【明日方舟】假如艾雅法拉对博士上了瘾……

天灾信使向来是泰拉世界最危险的职业之一，即使灾害应对，侦测预警技术已经极其完善的如今，每年仍会有数以万计的人命丧于各种各样的自然灾害之中。


但就艾雅法拉而言，对于天灾与火山的研究或已经成为了她人生中不可分割的一部分。这位年轻的卡普里尼少女继承了父母遗留的实验成果，一直致力于研究这些“有生命的山”。


此时的她正坐在高脚凳上，研读着一本关于天灾研究的笔记。一头靓丽的棕色卷发轻盈而柔软的倾洒在桌面，睫毛长长，双眸澄明令人不忍触及，手指捏起纸张的一角却迟迟没有翻页，而一旁的草稿纸上规规矩矩的罗列满了公式。


一只黑色的绵羊乖巧的趴窝在少女的脚边，安静的咀嚼着从胃中反刍的食物，时不时会亲昵的用头顶一下她的腿。艾雅法拉只是轻轻一笑，她如往常一样伸出小巧的手掌抚摸着它的头，不一会儿这只“小”黑羊就安稳的睡着了。


而笔记也已经来到最后一页，她轻叹一声将手中的签字笔放下，合上了这本被其主人闲置已久的天灾研究记录。柔嫩纤细的食指停留在封面那个漂亮的签名处，她的脑海中又浮现起了一个熟悉的身影，少女平静澄澈且略带些粉色的双眼中有些茫然和莫名的羞涩感，不经意间红了脸，惹的她赶忙用双手轻轻拍打脸颊，强行停止了自己那荒诞的想法 。


冬去春来，温煦而平和的阳光朗照进房间中，这个心思活跃的女孩细细观察窗口射进光线，意识到每天太阳角度都略有不同，这让她更能清晰的体会到时间的逝去感，心中难免有些患得患失。


这时门外传来了敲门声，沉重而富有规律，但艾雅法拉却并没有任何反应，感受着只属于她的那片岑寂。直到被身下的绵羊拱了拱她这才意识到有人在敲门，而门外那人已经等了她许久。


少女努力的挪动着身子，长时间的久坐导致她的双腿变得麻木，而她注意力过于集中并没有发现，每次迈步都像触电一般的酸痛感，慌乱之中又踢到了桌角，疼的她眼泪都涌了出来。


“等……请再等一下……呜……”艾雅法拉抹了抹眼角的泪珠，推开了门，看见博士后，哭腔中带着一点惊喜的说：“原来是前辈，我本来还想等一会儿去找你的，你能过来真是太好了。”


男人看着她睫毛上还有些湿润，眼角嫣红，很显然刚刚才哭泣过，模样柔弱惹人怜爱，下意识的伸出手用拇指去擦去她脸颊的泪痕，温和悲悯的笑着问她：“这是……出什么事了？”


她显得有些羞赧的垂下眼来，不自然的将十指纠缠在了一起，却并没有对这种暧昧的行为感到丝毫的厌烦，只是点点头，清甜一笑，“前辈，你就别捉弄我了，快进来吧。正好慕斯送了我点蛋糕，我们一起吃吧。”


很显然艾雅法拉没有听清他说的话，不过博士对这种情况也已经见怪不怪了，只要没有产生奇怪的误会倒也没有去解释的必要。


艾雅法拉的房间并没有被她特意的装饰过，布置也很简单，客厅有两排书架几乎放满了与天灾有关的研究资料，旁边有一张书桌和两把黑色的木椅，床单和被褥都是淡粉色的，倒是很有女孩子的感觉。床边是一张书桌，上面放着一摞摞的资料显得有些凌乱。


美梦被吵醒的“小”黑羊只是好奇的抬起头看了眼博士，然后便失去了兴致，走回到女孩为他准备的小窝里趴窝下又睡着了。


艾雅法拉将柜子上早就切好的蛋糕装盘后递送到了博士手中，自己也端着一份坐在了他身旁，嘴里还哼着一首莱塔尼亚的钢琴曲，俏丽的脸上洋溢着笑容，看起来心情很不错的样子。


男人偷偷看着穿着一身休闲便服的女孩，她好像没有注意到博士的视线，用刀叉切下盘中的一小块蛋糕送进小小的嘴中，嘴角残留下了一些奶油，那有点笨拙的模样叫人有些心动。


他若有所思的将上衣口袋中的小盒子放在了艾雅法拉的手边，声音故意提高了一点，指着自己的耳朵，一字一句的说：“给你的，全新的助听器。”


少女朝博士点点头，露出了一个积极的表情，十分欣喜的打开盒子，将如今戴在耳朵上旧的助听器替换了下来。


受源石病的影响，她的听力和视力都在慢慢的退化，虽然经过良好的治疗和护理这种退化已经变得非常缓慢，但情况仍然只会越来越差。


新的助听器和艾雅法拉的发色很相配，亮棕色的涂装很难让人发现，她将耳畔垂落的发丝撩到了耳后，露出了小巧精致的耳朵。


“怎么样？听的清我的声音吗？”


少女轻嗯了一声，闭上了双眸，似乎沉浸在了这个不再朦胧，格外平静的环境中，许久后才睁开了那双一清见底的美目。


“我已经好久没有如此清晰的触碰到这个世界了……一定要好好谢谢医疗和装备部的大家。”


“要是你的视力也能借助眼镜之类的恢复过来就好了，总是磕磕绊绊的也不是很安全。”


艾雅法拉脸上的笑容逐渐消失了，取而代之的是那种无奈释然的神色，声音柔和的说：“前辈会这样想也是理所当然的，我自己也会因为给大家添麻烦感到愧疚……但是，听见前辈这样说，我好像就觉得自己真的是一个只会给别人添乱的人了……”


博士苦笑了一声，在她的耳畔解释说：“刚才我说的是不安全，不是添麻烦。”


“欸？是我又听错了啊……这个助听器的信号……可能需要我再调试一下……”


看见她收起了那副快要哭出来的表情，博士这才松了口气，吃了口盘中的蛋糕，用开玩笑似的口气笑着说：“你看我像是会和你说这种过分话的人吗？”


少女略微摇了下头，蓦地抬起眼看着男人的脸庞，而且粲粲的绽出微笑，“前辈当然不会是那种人。”


“好一个纯情的少女，好一个情绪略有不安的女孩。”博士想着，心中一阵悸动。


他一直都很喜欢艾雅法拉的那双眸子，平静中带着茫然，就像是一泓幽雅而澄寂的清泉在临晨时分升起了灰白色的烟霭。


“对了，前辈借我的那些笔记我已经看完了，还有其他的吗？”


“嗯……应该还有几本，我回去找找明天到我办公室来拿吧。”


墙上石英钟的指针转动发出规则的嘀嗒声，两人没有过多的言语交流，似乎都在享受着这少有的午后空暇时间。


不过这也是男人觉得奇怪的地方，自己在异性干员的宿舍里悠闲的吃着蛋糕，甚至很久都不和对方说话，却并没有那种尴尬，坐立难安的感觉。或许是艾雅法拉和自己关系很好的原因？谁知道呢……


“好像待的稍微久了点，我要先回去了……”


博士边说边起身，却被一只手拽住了衣角，“前辈……我去给你泡些茶……”


艾雅法拉的声音很小，仿佛就像是说给自己听的一样，以至于最后没了底气，那只略显娇小的手也从男人衣角上滑落下去。


这种委婉的留人方式倒是很符合少女的性格，她一直低着头，博士看不见她现在的表情，但明显能感觉到周围的温度在短时间内上升了许多，那股灼热感也愈加强烈。


“那……我就多留一会儿好了。”


她缓缓扬起脸点了下头，脸颊泛起了一抹诱人的绯红色，长长的睫毛微微颤动着，轻咬着下唇，像是一枚青涩的果实般，透露着纯净的生机。


“对不起……前辈。我也不知道为什么想让你留下来，只是脑袋一热不知不觉就说了出来……”


艾雅法拉的手指不自在的交叉在了一起，像是只第一次面对牧羊犬的小羊羔，那副不知所措的样子很是让人心动。


男人不顾她灼热的体温，将身形小巧的少女揽进了怀里。她试着挣扎了一下，不想让自己烫伤博士，但终究是无用功，那人抱的她很紧。


“前辈，你不怕烫吗？”


“我只是觉得很温暖，你的体温也慢慢降下来了，不是吗？”


无意识间催动的源石技艺，竟然也在无意识间慢慢消失了，这种奇妙的感觉少女从没经历过，只觉得胸口流淌过一阵阵的暖流，自然而然的伸出纤细的玉臂抱住博士的肩胛。


“我一直都很庆幸自己能来到罗德岛，更庆幸我那短暂的人生中能遇见前辈。”


“胡说什么呢……”


“大概是积压在心里很久的话吧，说出来舒服了很多。”


男人像是要说悄悄话一样缓缓靠近少女的耳畔，然后在那白皙的耳垂上轻轻一吻，喃喃细语的说了一句什么。


“前辈……你刚刚说了什么吗？”


“谁知道呢，或许说了，也或许没说。”