[明日方舟同人] “今后，我来做你的耳” 博士X艾雅法拉

汐斯塔市

阳光、沙滩，女干员们穿着泳装被博士调戏。。。本该如此。。。。

“为什么火山这么热啊！”博士不满的叫着。
cut-off


三小时前，汐斯塔海边

博士躺在沙滩椅上，悠闲的睡着觉。一年一次的汐斯塔音乐节，博士和凯尔希带干员们来放松一下。

这时白金跑了过来压在博士身上，双手环住博士的脖子，在耳边轻轻的说:“博士，你我的泳装好看吗？”

博士睁开眼睛，看着前面的两团正义艰难的说到:“好.....好看...白金啊，能不能从我身上下来啊。”

“唉，为什么？”

“没有为什么，有伤风化。”

“好吧，但是作为补偿，音乐节后要陪我去游乐场哟!”白金笑着起身说道。

“好好好，你只要下来什么都好。”

白金蹦蹦跳跳的走开了。

“博士”这时阿米娅走到博士身边说“汐斯塔火山有些异常，你要去调查一下”

“啊？，为什么可是我不想去啊，这可是音乐节啊，一年一次啊！”

博士正在抱怨时，凯尔希带着艾雅法拉走了过来说:“你不想去也得去，万一火山喷发整个汐斯塔市都要遭殃，你还想要音乐节?”

“那好吧...”博士点了点头答应了。

“这件事你和艾雅法拉去”凯尔希叹了口气“回来以后给你放两天假。”说着凯尔希递给博士两个手环“这是源石抑制器，那里的源石反应有些大，你把它戴上。”

“为什么给我两个?”博士接过手环看了看，戴在手上。

“为什么你心里没点数吗？你有理智时还好说，没理智时你就一个铁憨憨，给你两个是怕你弄丢了!”凯尔希对博士说道。

“知道了。”

“那现在就出发吧，快去快回，注意一点安全。”
cut-off

“博士，再不快点完成调查，你的音乐节可是会溜走的哟。”艾雅法拉甜甜的声音打断了博士的回忆。

博士躺在地上头一扭，闭上眼睛说：“我没力气了，要小羊亲亲才能起来。”

“欸？博。。博士你在说什么啊，亲。。亲亲什么的。。。。”艾雅法拉的脸变得红红的，犹豫了一会，看了一眼躺尸博士，最后俯下身去

“啾~”

艾雅法拉快速起身捂着脸对博士说“博士，亲。。。亲完了，可以起来了吧。”


博士震惊的摸着脸，回想着刚才的柔软触感愣住了

“博士？”

“哦，好，我马上起来”

博士起身后略带一点深情的看着艾雅法拉

艾雅法拉也看着博士，两人没说话

“博士，我们继续调查吧”艾雅法拉有些受不了这眼神，先开口对博士说

“嗯，我们走吧”博士牵起了艾雅法拉的手

“欸?博士，手”艾雅法拉挣扎了几下，发现博士握的更紧了

“这里的路不好走，我觉得牵着手比较好，”博士对艾雅法拉说

但艾雅法拉缺松开了手

“小羊不喜欢吗？”博士有些失望

“不，博士我很喜欢”艾雅法拉说道“但我觉得这样更好一些。”说着小心翼翼的抱住了博士的胳膊。

“可以吗博士？”

博士脸一红，感受着艾雅法拉胸前的柔软，干咳了几声说:“可以，走吧小羊。”

走了一会，艾雅法拉突然松开博士跑到一旁，只留下博士在原地一脸懵逼。

“博士你过来看”艾雅法拉兴奋的说道，博士走了过去看见艾雅法拉正拿着一块石头

“这不就是一块石头吗？有什么可兴奋的。”博士不理解艾雅法拉为什么这么兴奋。

“博士，这是一块黑曜石还是心型的。”经艾雅法拉这么一说才发现这块石头的现状。

“我能看看吗？”博士问道

“可以，博士”

博士拿起黑曜石仔细的观察了一下，发现它和别的黑曜石不一样，黑中带紫，在阳光下显得异常美丽。

“嘿，我亲爱的小羊，它比吉姆奶奶种的玫瑰花还好看，我敢说钻石都没它耀眼，感谢上帝让我们遇到这么美丽的石头！！”博士一边说着奇怪的话一边把黑曜石还给艾雅法拉

艾雅法拉接过黑曜石轻轻的抚摸着

“博士，你知道吗，我父亲和我母亲的结婚戒指就是黑曜石打造的，而且也是一块心型黑曜石，所以我也决定要把心型黑曜石做成戒指，交给我生命的另一半”

说着艾雅法拉抬头带着期盼的眼神看着博士

”博士，你愿意做我另一个戒指的拥有者吗？”

“小羊，我...”

这时一个声音响起

“不愧是罗德岛的博士，在哪都能攻略干员” 一个红色的身影从一块岩石后走出来

博士看清她之后，瞳孔一缩“弑君者！你在这里做什么？”一边说着一边把艾雅法拉护在身后

弑君者抛刷耍着匕首说“我只是来抓几只变异源石虫和庞贝的，没想到能在这里看见你，既然这样，你就把命留下来吧！”说完，弑君者就冲了过来。

“啧，失策了，没想到能在这里遇到整合运动。”博士不敢犹豫抱起艾雅法拉转身就跑。“小羊，你用通讯器给凯尔希发个信息，请求支援。”艾雅法拉突然被博士抱在怀里不免一阵害羞，但是现在的情况很快让她清醒了 ，拿起通讯器给凯尔希打，过去。

“博士，凯尔希医生还要半小时才能到。”

“半个小时？也不知道我能不能撑到那个时候。。。”

‘砰’一声枪响，博士摔倒在地上，腿上的剧痛让他明白发生了什么，艾雅法拉被摔了出去。

“小羊！！”博士大喊了一声。

“博士，我没事，就是源石抑制器摔坏了”

转头看弑君者，发现她正拿着枪向他走来。

“你丫不是用匕首的吗？怎么还用枪？”博士气愤中带着些许疑惑问道

“你觉得我还是以前的逛窑者吗？时代变了，博士。”弑君者把枪举起来

“杀我可以，放过她”博士对弑君者说

“看我们互相斗了这么长时间的份上，我可以放过她。”弑君者冷漠的说着

“是时候结束了博士”

正在弑君者要扣动扳机时，一个个大火球向弑君者袭去

‘轰！’弑君者飞了出去，起身时带着不可思议的表情对艾雅法拉说

”你疯了！没有源石抑制器在源石高能反应区释放这种源石技艺，你想死吗？”

“为了博士，我愿意付出性命”艾雅法拉艰难的说着，“我不允许任何人伤害博士”说话间，艾雅法拉又聚集了好几个火球向弑君者飞去

“切，这次先放过你们”躲过火球后，弑君者消失在他们的眼前。

释放完火球后艾雅法拉晕了过去，博士拖着一条腿，忍着剧痛走到艾雅法拉身边

“小羊！你没事吧小羊！你不是说要我做你的另一半吗，我同意了，你睁开眼睛啊！”博士流着泪对艾雅法拉大喊到

博士突然想起来凯尔希给他的备用源石抑制器，赶紧从衣服里拿出来给艾雅法拉戴上。看着脸色转好的艾雅法拉，博士心中紧绷的弦终于放松了下来，随即晕了过去。
cut-off

”博士，你愿意做我另一个戒指的拥有者吗？”

博士看见艾雅法拉穿着洁白的婚纱对着他微笑

“我愿.....”没等博士说完，艾雅法拉的身体上覆盖了一层源石结晶，从脚底到全身，而她的笑容凝固在脸上。

“小羊！”博士从梦中惊醒，他喘着气冷静了一会，发现自己在罗德岛医务室。

“博士？你醒了？”ff0听到声音走了进来

“还有没有哪里难受啊？”

“没有，我没事，艾雅法拉呢？”博士抓着ff0的肩膀问。

“她没有生命危险，只是.....”

“只是什么！！”博士大声的喊道

“在那种情况下使用源石技艺肯定是会造成伤害的，她现在已经完全失聪了。”ff0说道

“她现在在哪？”

“隔壁医务室”

‘咚’

博士破门而出，似乎忘记了腿上的疼痛向着艾雅法拉的医务室走去

艾雅法拉正呆呆的望着窗外，她似乎感觉到了什么，回头发现博士正在她的身后。对她说着什么。

“博士抱歉，我听不到你说的话。”

博士摇了摇头，伸出手抱住了艾雅法拉。

“博...博士，你这样我是很开心啦，但是为什么？”

博士拉过艾雅法拉的手，用手指在她手掌上写着

“我愿意”

“愿意什么？”艾雅法拉有些不解

“我愿意做你另一个戒指的拥有者”博士继续写到。

艾雅法拉的身体一颤流着泪说到

“博士，你真的愿意做我的另一半吗？不会嫌弃我失聪吗？”

艾雅法拉望着博士，博士没有说话。

而回应她的是一个吻，一个充满爱意的吻。

博士把艾雅法拉紧紧抱在怀里，艾雅法拉微笑的靠在博士的胸膛上，过了一会儿艾雅法拉睡着了。

在睡梦中，艾雅法拉仿佛隐隐约约的听博士说话“从今以后，我来做你的耳。”