与艾雅法拉的幸福婚后生活（？）

“前辈？前辈！”一瞬的恍惚后，我看到了这辈子都不会忘记的画面

一束阳光洒在了她的肩上，发梢被微风吹起

她微笑着看着我

“啊，死而无憾了”

“前辈！你在说什么呢，交换戒指了”她举起了自己的左手，示意他快戴上

我在为她戴上婚戒后呆呆地看着她的脸庞“阿黛尔”

“怎么了嘛前辈？”感受到视线的她微微抬起了头

“我爱你”

她的耳根红了起来，但还是故作平静的说到“我，我知道啊，我也爱你”

台下，煌，黑角等人开始起哄

“咳咳，走吧，我们下去敬酒”我挽起了她的手，她在一瞬的愣神后也挽住了我

“嗯，走吧前辈”

今天的时间走的极其快，快到我还未彻底的记住到底发生了什么

夕阳西下，一天的婚礼也结束了

黑角鬼鬼祟祟的走了上来

“怎么样，你喊我穿最帅的衣服给你当伴郎，这套帅吧”说完，他还登了个龙

随后，他递给我一瓶药，随后贴近我说道“那啥，不是兄弟看不起你，主要是你知道吧，只有累死的牛没有耕坏的田，刚开始还是我主动，后来就是夜刀定最低底线了”

“咦，你不行不代表我不行啊”此时的我还没有意识到婚后生活的另一面

“拿着吧，说不定用上了呢”强行塞进我的兜里后，黑角跑回了夜刀身边

在收拾完了大部分事之后，小羊红着脸和我走回了双人宿舍

“前辈，我去问过亚叶医生了，她说......源石病不妨碍.....不会伤到你的”她似乎花了这辈子所有的勇气来说出这句话

“没关系，就算会伤到我也没关系”我笑着，抚摸着她的头

“我知道前辈不会担心伤到自己，但是我会担心前辈”她摆出了一幅认真的样子

“那亚叶要是说不行就不做了？”我突然想看看她的反应

“如果不可以的话....我知道，罗德岛上还有其他人喜欢前辈的.........”她没有把话说满，但已经能听出了她的意思

但她又很快接了下一句话“不过没有这些问题，所以就不用去想那些了”

“阿黛尔，我和你说过，你是我的爱人，你是我唯一的爱人”我停了下来

“我知道的前辈，但是”没等她说完，我一把抱起了她

“好了，以后不准再有这种想法”她在怀里扑楞了两下

“前辈，还没有到宿舍呢”她的声音越来越小“先把我放下来吧”

“没有关系，就当作是你乱想的惩罚了”我强硬的回绝了她

周围似乎冒起了粉红泡泡，不知是多莉做出来的还是像电影里那样

没几步，就回到了宿舍

“前辈，我去洗漱一下”她指向了放满水的浴缸

“你去吧，我坐会醒下酒”我坐进了摇椅

看着浴室里飘出来的热气，思绪不禁被拉长
cut-off

五年前

“博士，现在还有什么苏醒后的后遗症吗？”眼前这只卡特斯向我问到

“啊，没有什么事了阿米娅，对了，你吃饭了吗，要一起去吃饭吗？”

“不了博士，我和凯尔希医生一起吃的”她微微摇了摇头

“这样吗，没什么事的话要不我先去吃个饭？”我征求着她的意见

“当然可以啊，不过下午会有一批刚刚加入罗德岛的干员，要麻烦你去见一下呢”阿米娅笑着走到了门口“那就不打扰你了，我先走了博士”

门开合后，房间内又陷入了平静

“啊，还是有点不太习惯啊”揉了揉发痛的额头，披上了外套

“算了，先去吃点东西吧”

走出房间后，久违的阳光照射到了脸上

“明明早上才见过太阳，怎么感觉像隔了一个世纪似的”

突然，小腹处感受到了一股冲撞

低头一看，是一个很可爱的孩子

“抱歉，没有看路撞到您了”

“没关系，你是哪位干员的妹妹吗？”

“那个，其实我不小了”

“小孩子都觉得自己长得很大了”下意识的把她当做了迷路的孩子

“算了，你吃饭了吗？”我向她问着

“我还不...”她的肚子传来了微小的抗议声

“走吧，我带你去吃点东西，然后再去找家长”想当然的牵起了她的手

“嗯，麻烦您了”她本想脱离开，但手握上去的一瞬间，她似乎是想起了某种久违的感觉

“你叫什么名字？”

她思考了一番，最后告诉我“艾雅法拉”

似乎只是代号，也对，毕竟还是要学会防备他人（还没意识到在罗德岛上使用代号的人居多）

“你好来一份常规套餐，再来一份儿童餐”在窗口对着面前的少女说道

“欸，博士？这是新上岛的干员吗？”她打餐的间隔问到

在一番思考后，总算是想起了她的名字，于是随即回答道

“不知道，应该是哪位干员的孩子吧”我将手松开，准备接过两份餐盘

但她一瞬间用上了更大的力气，似乎是不愿分开

我用左手抚摸着她的头

“好啦艾雅法拉，先松开，一会再牵好吗？”

她猛地颤了一下，随后将头从我手里钻了出来

“好好的，我可以自己拿”她伸出双手

“好，真棒真棒”夸了夸她后，我拿起了两份餐盘

“那个，我可以自己拿的”她牵住了我的衣角

“知道的哦，不过我来帮你吧，食堂很滑注意脚下”

“好的，麻烦您了”两人面对面坐下

“来，儿童套餐，吃完回办公室我帮你找你家人”

听到家人，她的目光暗淡了一刻，但很快又调整好了状态“好，谢谢您”

吃完饭后，带着她回到了办公室，阿米娅已经在等着了

“啊，不好意思啊阿米娅，稍微慢了些”

“博士？这位不是....”阿米娅本想直接点明她的身份，但是她看到艾雅法拉摇了摇头

“emmmmm，好吧，干员的简历我放你桌上了，我先回去了”

“好，那我先看简历”

阿米娅离开了

“那个，艾雅法拉，你看看简历上有没有你家人的照片”

她走上前来，看过几分简历之后拿出了其中一份

照片上的人和她简直是一个模子里刻出来的

“你和你妈妈长得好像啊”我翻开了简历

“是吗，或许您看到我母亲照片的时候再说更合适呢”她笑了笑

“这不就是.....”个人简介里每个方面都和她完美符合

“ 我是艾雅法拉，加入罗德岛前一直在研究火山地质。因为矿石病的影响，我的听力不太好，也许，以后要多多麻烦您了，前辈~”

cpu烧了，没想到面前这位小巧的女生居然在莱塔尼亚一些颇负盛名的高等学府都就读过

“那个，抱歉啊，下意识就把你....”

“没关系的前辈，前辈的手很温暖”她在我身边和我一起看着简历

“我的手很温暖？这不符合热力学第二定律啊，明明她的手更烫”我这样想着

“接下里就麻烦前辈照顾了”

“啊好的好的，我看你简历上说你在研究天灾和火山方面，我这里有些天灾研究笔记”匆忙的从抽屉里拿出了几个小本

“可以借给我吗？谢谢前辈！”这个孩子露出了笑容

我想，朝闻道，夕死可以或许说的就是这孩子吧

“当然可以，毕竟不是什么保密的东西”

挠了挠头，为了不冷场追问到

“那个啊，为什么要叫我前辈呢？”

“因为您是研究天灾方面的专家啊，按照规矩就该叫前辈”

“好，我明白了，那接下来就请多关照了”
cut-off

艾雅法拉时不时会看向窗外发呆，而我会看着她发呆

什么？为什么要看着她发呆？不知道，或许是我喜欢上她了吧

喜欢这种事吗，玄之又玄，说不清的

不过确确实实能感受到的是她收到源石病的侵害越来越深了

“前辈，你在看我吗？”小羊感受到了我的视线

“你在看什么呢？”

“感觉最近视力也有点下降了呢，果然不该熬夜看书的”

“..........”我看着她“该做检查了吧”

“嗯”

“我陪你去吧”

“谢谢前辈”她走向我“前辈，不过不用担心，我的身体不会这么快垮下来的”

“还是得检查的，最近感觉你反应都变迟了”

“那博士，明天我们一起去吧”她伸出双手拉住我的双手

“嗯，一起去吧”

“总之，确实像你所看到的这样，艾雅法拉的源石病正在逐渐往稳定的方向”凯尔希递给我一页报告

“这是好事啊，你怎么这幅脸色凯尔希”

“你知道的，不会无缘无故的趋于稳定的”

“或许呢，或许这孩子她比较幸运呢，说不定她就是一个奇迹”

“哎，希望吧，你顺便把她的报告拿给她，还有下次别再让那只血魔抽你的血了，只有亚叶才是体检人员”

没有在意她说了什么，只是记得艾雅法拉似乎有好转了，真是美好的一天

“前辈，报告结果出来了吗？”

“嗯，已经出来了，各项指数都挺好呢”

“是吗，看来我真是走运呢”

“为了庆祝，下周罗德岛停靠莱塔尼亚我们去游乐园吧”

“前辈，怎么这么幼稚啊”

“那陪我幼稚一会好不好嘛”没想到，居然有用上小刻这一招的时候

“好啦，正好我也想休息一下了”她看着这副表情的我不禁笑出了声

“好，那我马上订票！”

“前辈，还有工作没有完成哦”小羊指向了一小堆文件

“好，马上就做”

真是奇怪，明明往常一周一瞬间就过去了，但这周的时间格外的漫长，只有在她身边时才会觉得不够用

不过，罗德岛停靠日很快就来了
cut-off

“艾雅法拉，这里艾雅法拉”终于，下定决心换下这一身兜帽服

“前辈？你居然没有穿兜帽服了吗”艾雅法拉的脸上微微震惊

“为了和小羊你走在街上不会尴尬啊，而且你不也换上了很好看的衣服吗”

艾雅法拉与以往不同，今天穿上了白色的连衣裙

“好哦”艾雅法拉牵起了我的手

“到了呢”两人一起看着园门

“前辈准备票了吗，那边还有卖的，我去买吧”

“啊，准备了的”虽然但是，一没忍住就买了情侣票，这该怎么解释啊

“那还等什么啊前辈，走吧”她拉着我到检票口

我出示了手机上的票据

“您好，情侣票两张，需要去那边拍一张照贴在墙上”工作人员指了指一旁，递上票根后接待起下一对

“那个，艾雅法拉对不起，其实我是看情侣票更便宜才买的”希望这个拙劣的谎话能骗到她

“欸？博士骗我”小羊假做惊讶“明明情侣票要贵40%”

这回轮到我惊讶了

“抱歉艾雅法拉，其实我是看到这个有附加活动才选的”

“没关系啦前辈，其实我也不讨厌前辈的”她低着头说到

“啊，你不反感就好，抱歉骗了你”太过慌张导致没有听清楚，咱也不敢再问

“好了，走吧”她牵着我去拍了一张照片，贴在了墙上

虽然我再要了一张带走，但是这不能怪我，艾雅法拉她实在是太可爱了

并肩走进了园区

“前辈，其实这个游乐园很久之前我来过”流露出了很浓重的回忆之情

“.......”我猜到了，大概是那时候吧“那时候叔叔阿姨都还挺健康的吧”

“嗯，爸爸妈妈当时好不容易才抽出时间，那天我很开心”

怎么办啊，我感觉她要哭出来了啊

“小时候，他们很少有时间陪我”当她要陷入回忆之时，我蹲在了她的面前

然后双手捧起了她的脸

“艾雅法拉，以后你想要去哪告诉我，我陪你去”我已直觉很帅的语气说了出来

她愣神了，随后笑了起来

“前辈真是个好人呢，不过前辈能陪我多久呢，前辈还有很多人要拯救，也有许多人需要前辈拯救”她看似平淡的说道

“一辈子，只要你要，我就在”我认真的说道

少女的脸红了

“前辈，是在向我表白吗？”微红的脸颊更加可爱了

“啊，啊嘞，这个那个，诶多，嗯，今天天气真好呢”为什么都到这个地步了还是说不出来呢，为什么这么软弱

“可能是我听错了吧，走吧前辈”

在她的带领下，很快就将该玩的都玩了一遍

“那个，饿了吗小羊，票是含一顿午餐的”

“其他的都要下午才开了，休息一下也好呢”

意想不到，居然是情侣餐，这个爱心形状的吸管居然是两个人一起用的，原来不是一人喝两杯的啊

“那个，你喝吧艾雅法拉，我还不渴”

“前辈又骗我，明明端上来眼睛都亮了”她把吸管插了进去放到了两人中间“我不介意的前辈”

“那个，抱歉”双手合十向她祈求原谅

“前辈，没关系的啊，这个有冰喝着很舒服的，天这么热”说完她吸了上去

“啊哈哈，我去上个厕所”跑了，居然跑了？为什么要跑，明明小羊都不介意了，算了

做好心理准备回来后，菜已经上的差不多了

太渴了，于是拿起杯子直接喝了

“前辈....”她指了指杯子

“啊，因为你说不介意所以我喝一点”低下头后看到刚才喝的那个口上有些许的口红

真是奇怪，我又不擦口红...........口红...口红？！？！？

“啊啊哈哈，啊哈哈，啊哈哈哈哈”宕机了

“吃，吃饭吧前辈”

在尴尬之中，两人迅速的吃完了

下午的项目依然很充裕，于是顺理成章到最后一个项目了

“前辈，据说在摩天轮到达顶点的时候许下的愿望能实现哦”她坐在对面说道

“是吗”人还在，但心已经完全飞了

我居然在和小羊一起坐摩天轮我居然在和小羊一起坐摩天轮我居然在和小羊一起坐摩天轮

一双手突然捧了上来

“前辈”

“！怎么了艾雅法拉”

“阿黛尔，我的名字是阿黛尔”她说出了本名

“啊，名字，我的名字是白柏”

“我知道”

“阿黛尔，怎么了嘛”我脸红了

“博士，你说过要陪我的对吧”

我想起了早上对她说的

“嗯，我说了”

“陪我一辈子好吗”

摩天轮仍在攀升，舱内的气温也在攀升

这时候，就算是隔壁不谙人事的李狗剩也该知道什么意思了

“阿黛尔，我喜欢你，可以和我交往吗？”

“前辈，一定要陪我一辈子，好吗？”

“我也想陪你一辈子，你愿意给我这个机会吗？”

少女的脸红胜过一切情话

“你答应我了”她吻了上来

摩天轮也到达了顶端

时间也到达到了八点，外面的烟花如期燃放起来

没想到，我的运气都用在这种地方了

如果可以，让我一辈子都能和她在一起吧

摩天轮逐渐往下走去

我感受到了她脸颊上的湿润

“怎么了，是不是我牙齿蹭到你了”

“没有.....开心.....太开心了”她哭了

“哭吧哭吧，我在这里”抱住了她，顺着她的后背

“谢谢，前辈”她仍在抽泣
cut-off

下来后，找了个长椅陪她呆到情绪稳定，随后离开了游乐园

“前辈，帮我买瓶冰水吧”

“这么晚还要喝冰的吗”

她没有说话

我懂了

我蹲下，和她对视

“阿黛尔，你不用担心，我会永远陪着你，想要和你交往也不是为了这个事，我知道你会担心被抛弃，但是我告诉你，我非你不娶了！”热血上头，说出了不敢想象的话

“我....我知道了”她蜻蜓点水似的吻了一下

好热，小羊怎么和小火炉一样

“前辈，回去来不及了，将就在外面睡吧”她拿出了身份卡

“咳咳，好吧”

不出意外，要出意外了

“很抱歉，我们只剩一件大床房了”旅店前台是这样说的

那晚是最难入睡的一晚，也是这辈子经历过最燥热的一晚
cut-off

“前辈？前辈！”阿黛尔喊着

“啊，小羊出浴图”

“前辈你在说什么呢？”她略微疑惑

“啊，没关系”

“阿黛尔”

“我在”

“我爱你”

“我也爱你”

夜深了

两人情浓意浓

接下来，就是进入正题了............

次日清晨

“辛苦了，阿黛尔”

“总感觉和前辈在一起和梦一样呢”

“当然不是梦，但是还会比梦更好哦”
cut-off

下面没有了



真的没有了





好吧小馋猫，再给你发点糖
cut-off

8年以后

还是那个游乐园

“厄洛斯，当时爸爸和妈妈就是在这里在一起的哦”

“当时你爸他真是笨笨的，明明我都和他表明了.....”

“每次妈妈说爸爸都会有一种说不出来的感觉”

小厄洛斯看着两人打情骂俏

“不过爸爸很喜欢妈妈呢”

“那当然，爸爸我可是最爱她了”

“是啊，就连想来借宿的阿姨都被赶出去了呢”

“咳咳，不说这些了，咋们去玩吧”

熟悉的游乐园，熟悉的两人，但两人间多出了爱情的结晶

完？




真的完了吗？？？？




不会吧？



好吧小馋猫，这是你自己找上来的哦
cut-off

“凯尔希医生，今天我就满十五岁了”厄洛斯对她说道

“你答应我，十五岁那天告诉我父母的真相”

她没有说话，只是从保险箱里拿出了一本日记和一封信

厄洛斯打开了第一页，上面写着“等到以后们就把这篇日记交给孩子吧，让她看看我们之间的故事”

（ps.下文日记内内容以（）包含）

（结婚当天：今天就是结婚典礼了啊，好紧张啊，我能做好一个丈夫的职责吗？我会让阿黛尔幸福吗？我该怎么办）

（结婚次日：阿黛尔把第一次给我了，我不能辜负她，接下来要更努力的去工作啊，尽量控制住她的源石病）

（..........）

（婚后三个月：今天和小羊第二次去了游乐园，真是好回忆啊，要是当初我没遇到她会是怎么样呢，不写了，小羊叫我了）

（婚后三个月零一天：在上次的酒店和小羊做了，算是了却一块心病）

（..........）

（婚后六个月，阿黛尔的源石病似乎有好转了，我就知道她是奇迹）

（..........）

（婚后九个月：黑角总说我是妻管严，但我只是怕小羊担心罢了，这怎么能算呢？）

（..........）

（婚后一年：今天和小羊第一次起了争执，已经和她道歉了，自己的老婆就是得自己来宠！）

（..........）

“医生，这不是我想要的”

“接着看”

（婚后第二年：今天也是和老婆贴贴的一天呢，不过她最近总是看向外面的小孩，可能是她也想要个吧）

(............)

（婚后两年六个月：我去问了凯尔希，她说如果阿黛尔的病情不恶化的话就能备孕了！！）

（..........）

（婚后两年九个月：开始备孕了，或许不久我就要当爹了吧，有点激动啊）

（........）

（婚后三年：中了！怀上了！我要当爸爸了，有点，说不出来，孩子，当你看到这里的时候可不要笑话爸爸啊）

厄洛斯笑了出来

“医生，这真是他吗”

“别看他生活中这样，对你可以说是很温柔了，只有你和你阿米娅姐姐能有这种待遇”

她继续翻着书页

（婚后三年七个月：最近小羊似乎不太开心，听说这是产前抑郁，我也很难受，仔细一想或许她也和我一样不知道怎么做一个合格的家长吧，毕竟她的童年并不算很美好，我直接没有记忆）

（........）

（婚后三年九个月：生出来了，我当爹了！是个女孩，就叫厄洛斯吧，毕竟是我们爱情的产物，孩子先不管了，先去看看老婆）

（.........）

（婚后四年：和老婆确定好了以后的带娃方针，不知道她的产后抑郁会不会好一点，不过我会和她一起面对的）

（........）

（婚后八年：带她去了我和小羊告白的地方，已经物是了，但还是我们两，这就是幸福吧）

（.........）

（婚后九年：小羊的源石病似乎又开始了，问题应该不大吧，毕竟她可是我的奇迹）

（.......）

（婚后九年两个月：似乎有点严重，向凯尔希请假了，好好照顾小羊）

（.........）

（婚后九年六个月：为什么为什么，小羊，为什么恶化了，不可以，不是说好陪我一辈子吗，快点好起来好吗，求你了）

（婚后九年九个月：艾雅法拉和我说了一个故事“一位科学家在身患重病瘫痪在床时，仍旧不惜最后一丝力气继续研究，最终得到了一份结果，闭上了双眼。
她问了我一个问题：如果你是这位科学家，在生命的最后，是要用最后的时间攀登高峰，还是要作为一个孱弱的病人，安静地度过他与家人相处的最后时光？”

她告诉我“前辈，我想在还能走的时候去，能陪我吗”

笨蛋，我可是答应你要陪你一辈子的啊）

（断层）

“医生？”

“那时候，你爸他已经有点疯癫了”

（婚后：今天和小羊登上了一座火山，我叫她侧开的时候她没有反应）

（婚后：她失聪了）

（婚后：她告诉我不要伤心，她会读唇语）

（婚后：今天也在学着手语呢，可惜小羊听不见了）

（断层）

（！！！！！今天小羊恢复了一部分听力，我就知道她是奇迹，她是不会这么容易被打败的）

（断层）

（一切都在往好的方向发展）

（断层）

（阿黛尔的研究要成了！！！）

（断层）

（不对，不对）

（为什么，为什么）

（小羊？阿黛尔？老婆?艾雅法拉！）

（为什么又失聪了，为什么）

（会好的，一定会好的）

（断层）

（成了，小羊做出来了！）

（今天陪小羊去发表了）

（为什么下台就晕倒了？）

（遇到罗德岛了，太好了，他们一定能救小羊）

（断层）

（小羊能站起来了，还能听清楚我在说什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！）

（太好了，厄洛斯似乎有点恨我，不过无所谓，小羊好了）

（断层）

（为什么）

（小羊你怎么昏迷了？一定是困了吧）

（凯尔希居然板着脸，她哪来的脸和我闹脾气）

（亚叶居然让我放平心态，我知道........我知道）

（断层）

（小羊醒了！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！）

（小羊说她困了，睡久一点）

（断层）

（凯尔希说艾雅法拉死了）

（不会的，没有心跳是因为检测仪坏了）

（不是我，我没有拔检测仪）

（小羊？你快醒醒啊小羊，我知道你没事的别吓我）

（你呼吸了对吧，对吧？）

（你们都在骗我！）

（小羊只是说她困了而已）

（小羊死了）

（小羊死了）

（小羊死了）

（我为什么还活着）

（断层）

（没死成，被阿米娅拦住了）

（断层）

（那边的世界说能复活小羊）

（我得过去）

（厄洛斯，对不起）

（爸爸一定会带着妈妈回来）

（到时候，爸爸一定会带着妈妈和你再去游乐园）

后面再无内容

“真笨”她哭了

“看信吧，别哭了”

《亲爱的厄洛斯：

当你能解读这些天灾研究数据的时候，你应该已经是一名可以独当一面的科研学者了。我丝毫不为此担心，因为我很确信，以你的努力和天赋，这只是一个时间问题。你是我最大的骄傲。
所以在工作之余，我想写在这里的，是一些别的话。
我想你一定抱怨过，为什么我和你的父亲能陪伴在你身边的时间总是那么有限。请你相信，这也是我们最大的遗憾。对我们来说，每次看到你安详的睡脸，离开家门都是一个困难的决定。我们都不知道这一次告别会不会是永别，更不知道该如何在这样的前提下和你说再见。
请你相信，我们为之付出一切的事业，是有意义的。
比起大地的广袤，人类是那样的渺小，但又不甘于渺小。是对知识的探索，让我们这样渺小的生命有了意义。
知识可以带领人类超越眼前所见的局限，洞穿泥土与岩层，窥见这片大地的真正面目，也从而让我们了解自己是谁。所以即使是在火山口，看到眼前的万丈深渊，我也在想，我们或许可以从这里直接通往大地最深处的秘密。
这是一件很危险的工作，我现在写下这些文字，也是为了一定程度上宽解自己的恐惧。我总有坚持下去的理由。
因为这是我与你父亲共同的理想，我很幸运能与他组成家庭，而你的降临是赐予我们的礼物。
所以看到你自己选择走上这条与我们一样的道路，我们是那样高兴。
我们当然不会将你视作我们的传承，继承我们的事业并不是你的义务，我们也相信你一定会取得远在我们之上的成就。
作为科研学者，我在自己的女儿身上看到了许多值得我学习的品质——细腻，专注，坚韧，勇敢。这是一件多么幸福的事。我衷心地希望能看到你在科研道路上走下去，看到你的努力开花结果。
我与你的父亲留下了许多科研成果，但我们留在这世上最为珍贵的宝物，是你。
我们想与你一同拓宽人类知识的边界。
我们在为此努力着，而你也一定可以站在我们的肩膀上，看到一片更清晰明了、更可爱的大地。

这是你的外婆写给妈妈的，现在爸爸把它交给你，好好活着，等爸爸带妈妈回来》