【艾雅法拉】前辈，我后半辈子已经离不开你了，怎么办QAQ

“摇头并露出惊讶表情：极有可能是某些用词的选择上产生了理解差异，需要尽快进行解释，否则会有产生误会的可能。

 

点头并露出积极的表情：对话行之有效并成功传达了想法，可视为对话良好正在进行。但同时也要注意用词的精准性。即使是积极的结果，亦有可能是建立在某个双方都未曾发觉的错误信息的堆积上。”

 

博士捏了捏眉心，将这份关于艾雅法拉的档案重新收入档案袋中存放好，旋即给自己倒了一杯茶水，一饮而尽。

苦涩的味道泛起，甘甜的回味姗姗来迟。

该死，忘记第一遍煮的茶很苦，该倒掉的。博士心中暗骂，起身准备重新煮一壶茶，此时门却响了起来。

 

“前辈，是我。”

 

“是小艾啊，快进来。”

博士正准备将茶水倒掉，却停了下来，将茶壶放回原位，嘴角却勾起来一丝坏笑。

 

艾雅法拉轻轻推门进来，两条被白色丝袜包裹的匀称美腿朝向一边，双手放在膝头，款款落座。

艾雅法拉是罗德岛的一名正式干员，在罗德岛驻留的同时，也请求罗德岛留意她父母的消息，虽然早已知道她的双亲不幸去世，但艾雅法拉坚信她的父母一定给她以某种方式留下了什么讯息。

 

“前辈，前辈~”

软糯的呼唤声将博士思绪拉回了现实，这种称呼也只有在小艾这里能听到了吧。

平时艾雅法拉会称呼博士为前辈，而博士称之为小艾，其实私底下更愿意叫小羊。

 

“我走神了吗，不好意思，”博士伸手将艾雅法拉面前的茶杯注满了茶水，有些期待的看着她。

艾雅法拉虽然没太听清，但是也大概明白了意思，平时虽然都是自己煮茶居多，难得前辈煮一次....咳咳咳，这真的是茶吗，好苦。

 

“前辈，你又欺负我。”

艾雅法拉委屈巴巴的看向博士，博士心虚的看向别处。

 

“怎么说呢，也许是今天茶叶心情不好，所以很苦。”博士从兜里掏出早已准备好的糖果递了过去，同时说道“我帮你尝过了，特别甜。”

 

“谢谢...”前辈几个字还没说出口，随着糖果在口中化开，艾雅法拉的眼里失去了高光，好酸啊！！！！

——片刻后，博士望着被烧掉一半的茶杯陷入了沉思，一旁的艾雅法拉则气鼓鼓的重新泡茶。

“都怪前辈捉弄我，不过，我也有责任啦，是我没控制好...”

 

“我只是有些担心你啊，小艾，害怕你哪一天继听觉和视觉之后，味觉也...不过现在看来。”

 

艾雅法拉轻轻点点头，却转身疑惑地看向博士，问道：“前辈，你说什么？”

 

“没什么，没什么，只是在问你泡茶技巧。”

 

“这个呀，那当然是....”

望着在桌前忙碌的艾雅法拉，博士真的有些不忍心将刚才的话再重复一遍。


————

 

“前辈，那我就先回去了。”

 

“嗯嗯，去吧，路上慢点。晚饭记得吃，少吃凉的，多喝热水。”

 

“知道啦，知道啦，真是的，我又不是小孩子了。”

在办公室的时间转瞬即逝，虽然被称为前辈，其实能教艾雅法拉的寥寥无几，主要还是她所研究的方向几乎是不曾记载的，全新的方向。

 

博士所能做到的无非是像个老父亲一样照顾她，我自己的崽，谁也不能欺负。

博士轻轻用指尖敲击着桌子，一堆书下面压着一封信，一封有关艾雅法拉父母的信。

但是那封信上面的地址——

“新汐斯塔啊，还真是一座与火山结缘的城市。”

作为罗德岛的博士，忙的时候大事小事几乎亲力亲为，闲的时候又无所事事。

可以花费一整天在咖啡厅，看人来人往，困的时候干脆将报纸扣在脸上小憩一会。

 

但是自从艾雅法拉来了之后就发生了改变，既然被称为前辈，也应尽到前辈的职责，比如陪小羊吃下午茶，给她准备便当，做她的“助听器。”

 

“前辈，刚才那位姐姐说了什么。”

 

“她说你的文章她看了大受启发。”

艾雅法拉轻轻摇摇头，不知是没听懂还是觉得自己写的不够好。博士又重复了一遍。

“她说，她呀，看了，你的文章，大受启发。”

将语速放慢，句子拆解成词语。

 

这次终于艾雅法拉笑着轻轻的点了点头，她听懂了，得益于那份档案，博士能从艾雅法拉的小动作里来揣测她的部分需求和心理活动，这点可能是她自己都没有太注意得到。

 

这是一场学术论坛，周围的人大多是有名的火山专家，三三两两扎堆讨论，艾雅法拉作为后起之秀还暂时没有得到太多的人关注，或许也有一部分交流太费劲的缘故。

 

毕竟和一个人说话重复两三遍甚至更多非常消磨人的耐心，脾气不好的甚至会觉得艾雅法拉在耍他。研究火山的，也有不少脾气像火山的。博士主动充当起她的助听器，替别人重复多次话语，不厌其烦。

 

午饭时间到了，艾雅法拉还在那里奋笔疾书，将收获的知识与灵感记载笔记上，博士提着提前做好的便当坐在了她的对面。

 

“小艾，小艾。”

艾雅法拉没有反应。

 

“小艾，小艾。”

艾雅法拉还是没有反应。

 

 

“小艾，小艾。”

“怎么了前辈，已经到饭点了吗，不好意思，一定让前辈喊了很多次吧，下次我没有反应的话，请摸摸我就好了，那样就不会麻烦前辈了。”艾雅法拉放下手中的笔，长长的睫毛下垂，回答中带着不少的歉意，她自己也清楚听力不好带来了很多的麻烦。

 

“怎么会呢，我其实只喊了一遍，看你太专心了而已。”博士笑眯眯的说“来，尝尝这个，你最喜欢的拔丝红薯。”

 

“真的只喊了一遍吗？”

 

“真的。”

 

“我保证。”在艾雅法拉的灼灼目光下博士说了一个white lie，艾雅法拉才放心的低头去吃她平时最喜欢的菜。总是在这种不经意的瞬间，博士觉得泰拉其实还挺美好，有小羊这种听话，博学的女孩子，希望日子能够这样永远的继续下去。

 

不知为何，面前的艾雅法拉突然停下了筷子，泪水开拓出两条沟壑，汇聚在了她白净的下巴上。

 

“怎么了，怎么了，是我做的不好吃吗？”

博士大吃一惊，上一个的小美好瞬间破碎。

 

“不，前辈，我很好，只是。”

艾雅法拉仰起头，擦了擦眼泪，努力不让它验证万有引力。

 

“只是觉得有些想爸爸妈妈了，我喜欢吃拔丝红薯是因为爸爸妈妈生前总做给我吃，小时候他们也曾经带着我参加这样的学术会议，中午的便当就有拔丝红薯，我还记得我爸爸笨手笨脚把红薯炸糊了，但是那个时候我觉得很满足，”博士伸手替艾雅法拉擦去眼泪，静静的等着她继续说，博士有种预感，有些什么正在破土而出。艾雅法拉继续说道“我只是觉得前辈对我太温柔了，包容了这样的我，甚至还有我的一些小任性，就像我爸爸一样，有一瞬间你的影子和他重叠了。”

 

博士沉默了，突然觉得自己很自私，那封信其实几个星期前就拿到了，但是当时自己以艾雅法拉行动不便的由头说服了自己，私自压下了那封信，期待着一个有空的时机，陪伴她一同去探寻。

 

但其实更多的是害怕她一去不复返，不论是折损在了半路，或是找寻到了真相，不再回到罗德岛，无论哪一种，博士都不敢赌，自己输不起。

今天这番声泪俱下的话语，让博士扪心自问，自己真的有资格和那道影子重合吗，因为一己私欲将小羊留在身边，不给她探求真相的机会。

 

“艾雅法拉。”

 

“我在的，前辈。”

艾雅法拉擦干了眼泪，似有所感，盯着博士的眸子。

 

“我这里有封信，唉，你自己看吧。”

博士从内衣口袋中掏出了那封信，放在哪里都不安心，最后干脆随身携带。

放下信封后转身离去，他真的怕自己承受不住，承受不住可能存在的艾雅法拉质问的眼光，或是她离去的背影。

 

博士甚至已经在心里默默祝福。

愿你一路平安，山长水阔，此后我不在你身边，要照顾好自己。

                                                               ——致艾雅法拉

 

艾雅法拉看向了那封信，信的火漆用的火山附近特有的材料，真伪不必多说，于是双手颤抖着打开了那封信，看完之后，先摇摇头，再点点头，似乎想到了什么。

 

奔向了博士消失的方向，前辈，希望这一路上有你能够一路同行。

前辈，等我！


