“请问这样也算学术交流嘛?”“算……”(艾雅法拉)

对于天灾，我们并不是毫无办法；但对于谣言，我们却是顺其自然。

虽然说每年有上万人死于天灾之中，但是伴随着这灾害的发生，人们学会了预警，学会了如何预测天灾的位置。即使有时这种机器并不是太过于准确，但是这也在帮助着人们抵御天灾。

天灾虽然不可控，但是大部队中的每一个人都在对天灾进行大量的研究，目的就是让天灾对我们毫无办法。

而艾雅法拉就是这大部队里的其中一个，研究天灾与火山成为了艾雅法拉生活中的重要任务，似乎除了吃饭和睡觉之外，就无时无刻的在研究着。这个莱塔尼亚的卡普里尼少女，遗承着父母的意志续而向上走去。

站在窗户旁边，艾雅法拉不知在思索些什么，放在她旁边的是上个月从博士那借来的天灾研究笔记，虽说有几处自己还尚未搞懂，但也应该不嫌太大麻烦，还博士笔记本的时候，再去向博士多少请教一番便是了。

不过此时的她却在思考着那些不知道从哪里传播的那些小道消息，明明自己根本就没有做出那种事情，可那些记者或是狗仔都会胡编乱造起来，有的甚至说自己是小三，入侵博士这正常的家庭关系，先不说自己到底有没有和博士做出这样的事情，至少家庭关系博士这家伙也没有啊！

待眼前的祥云彻底飘散之时，艾雅法拉才没有续而思考，反是抓起放在桌上的那份笔记就走了出去，至于艾雅法拉站在窗前到底思索着什么，其实没有人知道，或许会被那窗下的狗仔队说是因为各种原因消愁什么的吧，将艾雅法拉这个人做二次的恶化。
cut-off

“前辈在嘛？我来还你的天灾研究笔记了。”

艾雅法拉观察了一下周围，确定没有什么人来监视这一切才敲响博士办公室的门，毕竟现在还是白天，博士也并不可能会选择呆在卧室的,只能说是凯尔希让博士待在办公室罢了。

“嗯……进来吧。”博士的声音特别的沉重，也不知道他在里面到底是干什么，或许和自己一样依旧在研究天灾，又或是为了罗德岛的发展而处理订单。

在获许博士的同意之后，艾雅法拉也是缓缓的推门而进去，看到博士整个人十指交叉的放在他自己的面前，用一脸阴沉的表情看着自己的办公桌。

虽然不知道博士为什么要这样子干，不过艾雅法拉确信博士这家伙刚刚绝对没有去做属于他的工作，毕竟那办公桌上没有一丝博士处理文件的痕迹……

“前辈，我来还你的天灾研究笔记了。”艾雅法拉说着就上前走几步，走到博士办公桌面前后才停下，那原先放在怀中的天灾研究笔记此时被艾雅法拉的双手沉稳的放在了博士的办公桌之上。

“嗯……好?”原本以为艾雅法拉放下这个笔记之后就会走的，但是并没有。

在艾雅法拉将这一动作做完之后，艾雅法拉并没有直接走，而是坐在博士的面前静静的看着博士。

“艾雅法拉你还有事情嘛?”

“博士……”艾雅法拉稍微迟缓了一会才道出自己为什么呆在这里的原有之一，“前辈...那笔记里面的东西我有些看不懂....”

“啊，这个要不等我回到卧室再说吧，毕竟现在还不是说这个时候，我还有些事情要忙。”博士委婉的说道，那原本放在自己脸前的双手彻底的放了下来，不过自己的眼神却依旧没有改变还是那么的冷淡，沉暗，“还有其他的事情吗？艾雅法拉。”

“唔....那个前辈，最近外界说我们两个人.....”

博士知道艾雅法拉所说的是什么，他原本以为艾雅法拉会不顾及外界给予她自己的评价继续默默无闻的做着关于天灾和火山的研究工作，但现在来看艾雅法拉这家伙应该是被外界媒体给影响了，况且以自己的角度来看的话，艾雅法拉应该是非常的考虑这种事情。

“不要想这么多有的没得，毕竟那些都是他们造谣的，并不是真的，身正不怕影子斜。”博士那原本要工作的手瞬间放了下来，那眼中不知道为什么多了一丝别样的趣味在里面。

“唔...算了，前辈能不能现在讲一下这些问题呢，毕竟我等会还有事情...晚上还得继续研究天灾什么的才是。”

“也行，不过艾雅法拉晚上还是不要读的太晚才是，我昨夜工作完之后还在发现你读我的那份笔记呢。”博士从艾雅法拉的眼中看出一丝的端倪出来，但是并没有直接挑明，而是顺着艾雅法拉的话继续说了下去。

“才没有，对了，前辈话说你这一页说的这个到底有没有存在。”艾雅法拉说着就直接打开了其中一页，也不知道里面的内容是什么就随意的指出来。

博士看出些什么，不过并没有选择直接说出来，反而是用一种旁敲侧击的方式说了出来，“哦？艾雅法拉想要问什么呢？这个这么简单的东西，艾雅法拉应该不是不会吧。”

这话一说出口，艾雅法拉这时候才发现出来，自己所翻到的一页其实什么都没有，只是所谓的介绍天灾的来源而已，要是说艾雅法拉连这个都不知道的话，那她为什么还要研究这种东西。

“唔....前辈....”艾雅法拉最终还是讲了出来，“与其说让他们谣言传播...为何不？假戏真做？”

“嗯？假戏真做？”博士听不出艾雅法拉语气之中到底是什么意思，只能说是继续的追问起来。

看着博士的样子，艾雅法拉以为博士是在装傻，就站起身来将身子朝着博士的方向看去。

“前辈你不知道吗？外界很多人都说了我和你的事情，我在想要不我们两个要不就跟着他们的意愿如何？”艾雅法拉此时丝毫没有那所谓的学者的样子，表现跟多的其实是一种较为银的样子。

“唔...你不觉得这样不好吗？”

“有什么不好的，前辈。”艾雅法拉稍微思索一下后才缓缓的说道，“就算是为了天灾这个研究做贡献如何？还有这算的上是学术交流吧。”

“这种也算是学术交流吗？艾雅法拉。”博士整个人向后稍稍的说道。

“算吧，毕竟在生理学上我还是有很多不懂的地方，得需要和博士实践一下。”

“实践？一下？”

博士还在疑惑之际，艾雅法拉整个人就将博士给扑倒，虽然说桌子让自己搞得有些生疼，但也算的上有些值得。

“对，实践一下。”
cut-off

一个月之后，

“你好，听说你和艾雅法拉已经确定了关系这件事情是真的吗？博士。”只见一个话筒放在博士的面前问道。

“是的，不过关系可能不是你们所想的那样，我和艾雅法拉是夫妻关系哦。”博士嘴角微微上扬的说道，“对了，还有什么其他的问题要问吗？”

“那艾雅法拉女士在哪里呢？博士。”

“她啊，她在家里胎养呢，不易到处走动。”