【明日方舟桃文】如果博士让艾雅法拉怀孕成为母亲会……？

艾雅法拉在莱塔尼亚并未仔细倾听过圣歌与童谣，学术氛围过分厚重的家庭，让卡普里尼少女对这些福音不甚熟悉，以至在博士房间倾听时，流露的神态仿若尘世即将接受救拨的众生。


同寝的一星期里，由于博士作息不规范，现在全罗德岛只有可露希尔发现了这个温柔曼妙的秘密，然而已被收买的总设计师悄无声息放任了行为，只是平日看到艾雅法拉和博士共处时，眼中匿藏的暧昧与揶揄无论如何也无法遮掩。


而事情的真正转机是某次身体检查中，被刻意留下来的两人面对了医疗部宛如三庭会审的询问，博士还没反应过来，就直接被一张身体检查报告糊脸，而真正看清上面所描述的文字后，博士瞬间哑然。


无他，因为艾雅法拉身体各类检查报告都表明，女孩现在腹中正悄无声息孕育着崭新的生命。


事情会变成这样的起因简单。






遵从医嘱的可爱后辈为了更有准备地照顾博士，在突降大雪的初夜便抱着行李敲开了博士的房门，女孩述说请求时，因过分羞赧的天性情不自禁抬高视线，与难得面露茫然的博士温柔地对视：“也就是说从今晚开始，我可能需要在前辈这里 …… 打扰一段时间了。”


博士对此并无意见，只是咽喉发紧，好一会才找回自己的声音：“ —— 艾雅法拉，虽然我们现在的确是男女朋友关系，但你真的清楚自己在说些什么吗？”


博士压低眉眼，再度凑近与耳力不良的少女大声解释：“我并不是圣人，若是出现意外状况，我并不能保证完全控制住自己。”


年轻的后辈状似恍然，压下羞赧情绪后目不斜视地干脆点头。


“是的前辈，我清楚这点。但我也认为遵从医嘱一起休息，并没有更明显的缺点，而且这样 …… 芙蓉小姐说过，待在有医学经验的人，更有利于我身体的恢复。”


虽然女孩说话嗓音还欠缺些理所应当的底气，但给出的理由明晰，先前苏苏洛也确实和博士提及过距离远近会影响她恢复快慢，但面对与心爱女孩同床共枕的状况，饶是博士也很难做到丝毫不心猿意马。


博士口型变换，似乎想找些什么让后辈仔细考虑清楚，可艾雅法拉却抢先一步：“你说过不会丢下我独自一人，对吗。前辈？”


话音瞬间，博士敏锐察觉到在少女甜美笑容下藏匿的狡黠。


可恋人的责任却让他下意识忽略了这些异常，目光平静地追随着已经绕过他熟门熟路开始放置行李的艾雅法拉。


似是察觉到他的视线，艾雅法拉突然转身，目光交接的霎那，他对上了女孩那双宛如教堂圆顶穹窗的双眼，瞬间后博士如被蛊惑般，视线如梦似幻地凝视着艾雅法拉，任由收拾好个人物品的女孩拉手带向餐厅。






早知如此，博士当时无论爱人如何撒娇也不会放她进入自己房间。





平心而论，艾雅法拉当职助理时，是博士最开心的时刻，不仅仅是因她当值意味着今日的工作量会大幅减少，而且女孩总会悄悄地将时空拨快几分，让他能得到更多的休息时间，而且心软的天灾专家，总会偷偷准备含糖量低的草莓蛋糕与配套的牛奶红茶，替换掉芙蓉设计的超健康营养餐。


博士向来与工作共存亡，倘若让他先于干员去休息，他极有可能因为责任与愧疚而辗转反侧彻夜难眠，然后第二天顶着熊猫眼，靠高浓度的黑咖啡续命继续工作，于是几次重症监护室下来，大家都默守在十二点前休息的约定。


但同居的夜晚开始总难以适应。


比方说在洗澡时意外被打湿的衣物，让艾雅法拉不得以只能换上博士的衣服，尺码过大的上衣与卷了几圈依旧盖住脚背托在地上的长裤，衬得她像是偷穿了大人衣服的小孩，博士当时看到直接呼吸一滞，随即将艾雅法拉以棉被裹了起来。


女孩似乎没反应过来，只是呆呆地歪头看向博士，寻求男友的行为解答。


再比如就是否同床共枕这个问题，两人旁引古今中外天文地理进行了辩论，最后由于时间过晚勉强达成共识 —— 分开睡在床的边缘，还好博士房间的床铺足够大，不至于让他和艾雅法拉背靠背挤作一团，再发生些特别的事。



女孩手指停在平坦的小腹上，指尖能触及到的皮肤柔软细腻，但心底深处不断回响的声音让她迫切地想要得到博士肯定的答复，女孩受矿石病影响，现下甚至还不太能确定，自己是否有成为母亲的觉悟。


直至博士抬手拢了拢她身披稍大的外衣，才唤回艾雅法拉的意识，大抵是因为听觉神经被压迫，女孩能清晰嗅到博士身上那股弥漫的格外诱人甘甜的气息，她呆滞地看向像父亲那样絮絮叨叨叮嘱她的男人：“前辈？”


“怎么了吗？”


“我……是不是让前辈困扰了？”




虽然艾雅法拉认为是困扰，但博士却认为是他太过笨拙，甚至没有给予对方相应的安全感。


那个夜晚也是如此。


当时艾雅法拉在应对令人面红耳赤的同寝休息时，又发现了新问题，只是问题依旧出在博士身上 —— 他在陷入睡眠后，蜷缩于被窝中无意识在轻声啜泣，那种声音由于极力的克制隐忍，像是旧时代断续的安魂曲，又像是波德莱尔固态的苦吟诗。


作为罗德岛名义上的战术指挥官，博士总尽可能地去包容前来的干员。


他从不流露出任何会让他人感到不安的情绪，但面对除自己以外的人，要求却仅仅是适时地予以他一点反馈，甚至由于内心的负罪感，博士始终认为他人讨厌自己才是正常反应。


而在被剥离伪装的梦里，那些被反复咀嚼至发酵的苦痛才狰狞着显现，可由于主人极力的拒绝压抑，甚至没能传递到门外。


艾雅法拉的目光移到那条被当做隔线的毛毯上，心里的酸涩如海潮般蔓延开，她简直有些无法想象在过去的日日夜夜里，前辈是否也是这样背负重担直到天光破晓，甚至也许连第二天给他双眼消肿的热毛巾都无法准备。


女孩很想给他拥抱，又担心这样的举动是否会冒犯到心爱的前辈。


直到博士手颤巍巍地像求救一般往她的方向挪了挪，艾雅法拉才牵住她的手，进而越过那条线，手臂弯折收紧贴合着博士的腰腹，用温柔的力度轻轻拥抱了她的前辈。


只是当手指触碰到前辈身上还未彻底修复的伤痕时，那些被刻意忽视的回忆纷纷上涌，艾雅法拉记得腰腹上的伤口是被火焰烧灼造成的，肩颈处是被人胡搅一通地撕裂开血肉造成的，最严重的是临近心脏位置由于带倒钩弓弩造成的箭伤。


而后她恍惚地想起某次旧伤复发，伤口崩裂再凝结成血痂后，导致伤口处与床单被黏在一起，最后前辈着实费了点力气才将皮肉与其分离，并与她一同处理了被血染红的床单与被褥。


每每想到这，她只能痛感自身的无力。


因为艾雅法拉能做到的只有尽可能维系住前辈与这世间的联系，却再无余力自信将那些伤痕也抹平。


只有在睡眠时，博士才会像猫般将自己蜷缩成团。


可哪怕这种时候，他眉头依旧微微蹙起，仿佛在梦里也要背负狼藉奔波奔命。


兴许是拥抱的温暖与十指相扣传来的温度消解了那走投无路的恐惧与悲哀，博士情绪像黎明时分的海潮般趋于平静，在女孩将将准备收回拥抱时，却被博士握住了指尖。


在艾雅法拉惊讶地声音里，博士叹着气噗嗤一笑，缓慢起身戳了戳后辈的肩膀：“艾雅法拉，你现在真的很像小孩子哦？”


少女听清他的话语后，旋即露出一个无懈可击的微笑 ：“那前辈作为成年人，能现在对我说一句我爱你？”


局势一转，丝血反杀。


艾雅法拉仔细打量博士的神情，顿时有了百分之一千的把握，用最温柔的语气开始述说最恐怖的话：“所以调侃我的前辈才真正像小孩吧。”


博士：“……”


果不其然中了恋人激将法的博士连续深呼吸，平定过快的心率后，逼迫自己开口：“那你听好 ——”


但博士没料到后辈会突然弯腰凑近，在他下意识把眼睛偏向了另一边时，艾雅法拉握住了他的手，眼神净而无暇，继续着这种暧昧又不说明的行为 ：“是！前辈，我一直在听。”


博士瞬间爆炸，话到舌尖又卡住了 。


继而博士突然哑火，捂住脸半天说不出来一句完整的话：“我 ……”


我、我喜 ——


博士背后先是抵到便无处可逃的床头靠背，而身前人的一再俯近，压榨你最后紧贴靠背的空隙，寸寸紧逼却又时而留给他调整气息的余地。


艾雅法拉没说话，只是温柔地注视着博士，令岁月仿佛都静默地从十指相扣的指间里缓慢地流淌而过，而夹杂在风里温和的嗓音，如了了无痕的春梦。


艾雅法拉凑近了，在博士耳边低语：“前辈不愿意说的话 …… 我也确实有话想说的话。”


博士睁大了眼睛，却没想到矮他一头的女孩揽住了他的肩，以柔软但不容拒绝的力道将他按到背后的抱枕上，博士还没反应过来，只感受到后辈抱紧了他，在一阵如鼓的心跳之中，轻巧地对他说话。


坦诚真挚的爱语，在皮肤相触的温度下脉脉渡来：


“前辈，我好想你，好喜欢你，好想这样拥抱你。”




“并不是这样的。”

回话时博士莫名想到了先前与罗德岛的某位职员交谈场景，在工作人员的言语提示里，博士曾一度试图回忆有关种种血腥的过往，但很快他却惊讶发现不知从何时开始，原本印象深刻的细节，居然已经开始模糊不清。


取而代之的，是现在艾雅法拉注视他时，那如太阳一样温暖的眼瞳，软得让人心碎的同时，也拥有着纯粹的温暖人心的力量，少女清浅似初晨雪花般的笑容点亮了所有回忆。


曾一度因沉浸于未能拯救生命的痛苦时，艾雅法拉像天使般温柔地站在他面前，却只是执意拥抱他，平常柔软的嗓音此刻更显坚定：“我觉得前辈所做的并不是无用功，因为曾被你拯救的人现在就站在这里述说着你的功绩。”


看到博士愣在原地的模样，艾雅法拉略有紧张地在他面前挥了挥手，“那个 …… 前辈看了那么久，是有什么奇怪的地方吗？”


“不。非常感谢你，阿黛尔。”


“它们就像你的笑容一样，我会拼尽全力去守护。”


艾雅法拉闻言下意识将目光瞥向接过的花束里，少女忍不住将头埋在朵朵柔软的鲜花里，掩饰着因过分羞赧绯色的神情。


鸢尾花 ———— 赌上我的一切来爱你。


他知道少女的心意，也清楚她的担心。


博士都知道，于是缓缓抚过艾雅法拉的腹部。


那柔软的、暖乎乎的、带有生命活力的器官正孕育着崭新的生命。


博士别人间太久太久，久到自觉回避那些会令他心神错乱的事物已成为他的本能，无趣而痛苦的生命里面，他从未想过有一天会以崭新的方式再与这片大地，这个喧嚣的人间产生相应的联系。


人间腐朽而无救，只要存在着就会不断产生得不到救赎的存在。


唯有新生的喜悦能暂时冲淡这些痛苦。




艾雅法拉被博士牵着手，缓慢而认真地倾听着男人不断重复的字句：“阿黛尔，从基因学的角度来讲，人陷入热恋时，会不由自主分泌苯基乙胺，但苯基乙胺的浓度最高峰，只有四个月到六个月的时间，这就是人会陷入恋爱的时间。”


女孩凝视他的目光朦胧而柔和。


“所以至死不渝的爱情，其实违背了天性与本能。”


艾雅法拉突然想起，父亲离世前，这位儒雅温柔的人只是抱着他，听她絮絮叨叨说着对未来的憧憬与建设，最终却认真地点了点头，他告诉艾雅法拉 —— 


“但我将违背我的天性，忤逆我的本能，义无反顾地选择你，阿黛尔，我永远爱你。”


父亲说：我相信，阿黛尔。我相信，那个爱你的人，会耐心一次又一次擦去你的眼泪。


艾雅法拉很害怕疼痛，而在患上矿石病后，不只是听力，她的视力也在慢慢丧失，女孩一度恐惧着，不知道矿石病究竟会把她变成什么样子，女孩不确定自己会不会成长为负责的母亲，她也很害怕、自私、胆怯，她担心自己无法去关注孩子的成长。


为什么要孕育生命？


艾雅法拉不清楚，过早地离开双亲也剥夺了她从父母处得到答案的可能，这片大地每时每刻都在发生吞噬生命的灾厄，更无人有心去作答。


但此时此刻。


唯独此刻。


在被倾诉满腔的爱意时，阿黛尔终于决定把所有一切都交给博士，她清楚孩子是爱的结晶，而不是欲的产物，因为她知道了，现在有一个人，哪怕违背本能，忤逆天性也要永远爱她，他真挚地希望她健康快乐，永世无忧。


所以，艾雅法拉也想要回应他。


她想将现在的感受告诉那还未来到世间的生命，她想对孩子说。


—— 欢迎来到这个世界上，你有一个特别、特别爱你的母亲，还有一个满怀希望与祝福期盼你诞生的父亲。


如果孩子的眼睛是蔚蓝的，那就再好不过。


因为她想在难捱的生产痛苦结束瞬间，看到那双让她感受到被珍视被重视被爱的眼睛。