【方舟桃文】关于艾雅法拉在晚上误入博士房间这档事

“你的体检结果出来了，艾雅法拉小姐。”帮艾雅法拉体检的医生说。

“是怎么回事呢医生？”博士在一旁。

“这其实是个好转的情况，原本压迫听力神经的源石结晶破碎，转而影响到了眼睛，不过依靠感染者的身体这些源石结晶碎块会融入到血液里，经过合理的治疗再将血液的源石浓度降低，就可以延长感染者的寿命了。总而言之是好事情，不过艾雅法拉小姐的眼睛就要过一会儿才能看得见了。”

“这样啊。”艾雅法拉说着，但心里面有着按耐不住的高兴。

“过几天来拿报告书。还有其他感官也可能受到影响，艾雅法拉小姐要注意点。”

“嗯，谢谢医生。”艾雅法拉笑着说。



过了几天，一个晚上......

博士迷迷糊糊地摸到床上。今天真是难得的好日子，可以早点睡觉。没有凯尔希那张充满怨气并且带有杀气的面瘫脸，也没有像后宫又像军队那般等着你去临幸和检阅的成堆文件，更没有那个晚上对你不离不弃给你带来生命又带来希望的罗德岛牌热水壶。没有这些的夜晚显得格外宁静，让人安心无比。

博士正要睡觉，但门这个时候开了......



“好黑啊......不过开灯也看不见吧。”艾雅法拉说。

嗯？什么情况？

艾雅法拉手里拿着前几天医生叫她去拿的报告，然后她穿着睡衣走进来.......

然后把报告扔到床头柜上，蹦上了床......

然后扯过博士的被子盖在自己身上，一气呵成......

然后，问题就产生了。这里是博士的房间......一个娇小可爱的女孩子对你毫无防备的躺在你床上，这么刺激的画面，这么好的机会，是个男人都会......会把她......送回她的房间啦。

“艾雅法拉。”博士喊了一声。博士使用了呼喊。

艾雅法拉使用了“视而不见”，将博士的攻击闪避。

“艾雅法拉？”博士再次使用呼喊。

艾雅法拉使用了“听而不闻”，再次将博士的攻击闪避。

“耳朵不好的老毛病又犯了吗？”博士挠头，想着怎么解决这个问题。

直接抱她回去？这会吓到她的吧？

可是她这个状态，看也看不见听也听不着，除了这样还能怎么办？

“小灰，快来睡觉啦。”艾雅法拉说。

小灰？平时总是带在身边的那只绵羊吗？原来艾雅法拉都是抱着它睡觉的......手感应该不错吧？博士自己都想试试。

可是从哪里整一只羊来给她抱着？

突然艾雅法拉抱住博士，说：“小灰，我们睡觉啦。”

我勒个去怎么样才会把我当成一只羊啊？

但博士想起医生给艾雅法拉体检的话：其他感官也可能受到影响。

这就麻烦了......连触感都没有了。

博士只好让她这样抱着......只要让她睡着自己就可以溜了！

艾雅法拉这时候看上去脸红彤彤的，不知道心里想着什么。

“小灰，你知道吗？今天前辈看见我身体出事了，他可担心了。”

嗯？睡觉前和宠物的温馨谈话？

“其实我很开心的，很开心看见前辈那么关心我。”艾雅法拉红着脸笑着说。

“只是前辈好像个木头，无论我怎么烧都烧不起来的那种。”

这是什么？可爱的女孩子在不知情的情况下向我告白？再怎么样的木头都会看的出来吧？

到底该不该动呢？让她知道面前就是那块她心里面的木头。博士心里这样想着。

还有为什么我是块木头？

“前辈总是看不出女孩子的想法。”艾雅法拉看着博士说，似乎看的见博士一样。而博士被这样的眼神看的很不舒服。

于是博士慢慢推开艾雅法拉......他知道，也只知道这样抱着不好。

“唉，什么时候前辈能多陪陪我呢？”艾雅法拉转过身去。

好不容易从艾雅法拉的手里逃脱，博士正打算起床，但听到这句话后又停了下来。

好吧，看你这副模样，陪陪你也不是不可以，反正你也不知道。

等等......不知道？也就是说......我可以做自己喜欢的事情了？

博士的手悄悄靠近艾雅法拉......然后放在艾雅法拉的头上，慢慢的抚摸着。

平时艾雅法拉娇小的身材就很让别人产生保护欲，更让人想摸摸她的头。这个时候多么难得，博士怎么能放过这次摸头的机会呢？

博士的手慢慢划到艾雅法拉的耳朵上。艾雅法拉似乎颤了一下。

然后博士就把手抽回来了，不能做的太过火，就算她不知道也不能。博士的心头突然涌出一股罪恶感，然后马上起床。坐在旁边守着艾雅法拉。

艾雅法拉脸色还是红彤彤的，嘴里还念念有词。

“前辈就是个笨蛋。”

“那你喜欢笨蛋吗？”博士说。

艾雅法拉不会回答，也不能回答。

其实她的身体早就恢复原样了，借着这次机会以及鼓起的勇气才敢做出夜袭博士这样的事来。

刚才自己冲上去抱住博士，本以为博士也会想一个正常的男人一样好色然后抱住自己，谁知道博士就是个木头。

借着身体的状况，艾雅法拉说了一句：

“前辈就是个木头，总是看不出女孩子的想法。”

然后撒娇一般的，像是自言自语又像是恳求发挥了作用，挽回了马上起床的博士。

刚刚摸到耳朵的时候，那种感觉差点让艾雅法拉叫出来。

但博士还是起来了。怎么样才能让博士回到床上呢？

艾雅法拉知道，主动出击吸引不了博士这种好色到极致然后成佛的人，于是......

艾雅法拉假装颤抖，嘴里面说着：“好冷啊。”然后环抱自己。

博士第一时间想的是：艾雅法拉有触觉了？能感受到冷？

博士走过去帮艾雅法拉盖好被子，然后又坐回了椅子上。

这都不成功吗？前辈你难道真的成佛了吗？

“好像......还真的有点冷啊。”博士说？

要不......上床上躺会？反正艾雅法拉也不知道具体情况。

博士蹑手蹑脚的爬回床上，然后慢慢的掀开被子，盖到自己身上。但又看见艾雅法拉依旧颤抖着，于是就贴着艾雅法拉的身体。

艾雅法拉的内心像是一只羊一样活蹦乱跳，前辈终于悟到她的暗示啦！

其实就是博士平时关心女孩子的性格犯了而已。

但艾雅法拉坏心思得逞还是笑了出来，然后转过身去把手放在博士身上，慢慢地移动到博士的腹部，然后慢慢地划到侧腹，轻轻地用力搂着。

博士被这样抱着感到很舒适，也想去抱住艾雅法拉，然后身体慢慢地面向艾雅法拉，把手慢慢地移动到艾雅法拉的背后时，艾雅法拉突然转身，又背对着博士了。

博士停在空中的手又绕到艾雅法拉的肚子前，轻微用力把艾雅法拉拉向自己，然后两人紧紧贴在一起。

原本比较冷的夜晚，似乎在这个时候如同春天的太阳刚出来，身体和心灵都是暖洋洋的。

艾雅法拉很享受这个时候，博士也很享受这个时候。原来和女孩子贴贴那么舒服啊。

博士靠近去闻艾雅法拉的头发，那股香味让人留恋，让人舍不得离去，让人的精神得到安慰。

她的耳朵红红的，像是苹果般的颜色，让人忍不住去吃一口。博士靠过去，亲了一下。

艾雅法拉感受到博士的气息和温度，他就离自己那么近，几乎完全贴在一起。艾雅法拉的脸都要红炸了。

博士恢复原来的模样，回到后面去闻艾雅法拉的头发。

不行啊艾雅法拉，这不是你的目的吗？上啊！

博士还在享受头发的香味时，突然艾雅法拉转过身来，两人的嘴尖接触，鼻子顶在一起......

博士不知所措，被这么搞一出当然不知所措。但看着艾雅法拉脸上的颜色和温度，博士明白了一切。

明白了今晚的一切都不是巧合，而是一个女孩子的心意。

“艾雅法拉？”博士说。

艾雅法拉张开了眼睛，一切都不言而喻。脸上的红晕以及炽热的眼神像是一把热火，在这个夜晚熊熊燃烧，驱逐一切寒冷，更重要的是，点燃了博士这根不开窍的木头。

“闭上眼睛。”博士笑着说。

艾雅法拉乖乖闭上眼睛，等待博士的下一步。

而博士就是那样笑着看着艾雅法拉，什么也不做。

艾雅法拉等了一会儿，想知道博士在干什么，于是睁开眼睛......

而博士等的就是这个时候，快速但又温柔的亲了上去。

艾雅法拉害羞的不行，马上闭上了眼睛。

两人的嘴唇接在一起，很快就分开了。

“所以，大晚上来我这的目的是什么？”博士笑着说，手紧紧的抱住艾雅法拉。

“前辈你不是知道的嘛。”艾雅法拉低着头说。

“我不知道，你要说出来。”

“前辈你这个坏蛋！”

“那你觉得我像是什么动物？”

“像......一匹狼。”

“狼遇到羊会怎么样？”博士笑着说。

“羊......会被吃掉。”

“所以今晚......是清蒸还是红烧呢？”

“随你......喜欢......”艾雅法拉把头埋在博士身前说。


