艾雅法拉是可爱的老婆大人（一段）

是的，你没看错，我换标题了。

最近感觉自己飘了起来，你看这个标题就很有一种要搞事的意思。

话不多说，正片走起。

早上7:00

解药进度53%（反手一个超级加倍）

准时起床。

穿上制服，开始工……emmmmm今天周末啊。

最近药物研发有较大进步，所以……最近放假。

以前放假基本都是在睡觉，也没什么事可做。

但是，现在嘛……

还是去找小绵羊吧。

10分钟后……

“嗯……应该是这里没错。”

“小绵羊在吗？”（敲门）

“前辈？”

门缓缓地打开了，这位卡普里尼族的少女早已换好了平日里的制服，面带微笑。

“早上好，艾雅法拉。”

“早上好，前辈。”

今天来找小绵羊当然是早有预谋，既然是周末，那我应该尽到一个男朋友的本职工作，当然要一直陪着小绵羊啦。

“今天要体检的，不能迟到哦。”（捏脸）『每日一捏（达成）』

“前辈……要一起去吗？”

“那当然，万一你检查出什么病了也好了解清楚。”

“我没事的，前辈也要多注意一下身体啊。”

“你这家伙，先把自己看管好吧。”

两个人就这样说说笑笑着，不知不觉已经来到了医务室门口。

“让我看看，今天医务室值班的好像是……”

“哟，博士来做体检的吗？”（ff0）

（瞬间石化）

什么！原来今天是ff0吗？

可恶，都怪我没记住值班列表啊。

没办法了只能硬抗了。

小绵羊好像发现了我的不对劲，问着

“前辈……是有什么不舒服吗？”

“没，没事……小绵羊先去体检吧，我在外面等你，有什么问题记得告诉我”

“那……我先去了，前辈。”

“嗯。”

“哟，看来我们罗德岛的博士还是很宠妻的嘛。”（ff0）

这是想干什么？转移话题趁我不注意吸我血？

“别这么紧张，我还是分得清食物的。”（ff0）

“你觉得我博士会信你的鬼话吗？”

“别这么不信任我，好歹我的信任值可是75%”（ff0）

“随你怎么说吧，我还得等艾雅法拉体检呢。”

听到这句话之后，她带着一种八卦的语气问我

“博士和艾雅法拉小姐到哪个阶段了？”（ff0）

“嗯……工作的话，差不多喀兰贸易的快完工了。”

“果然……听很多干员都说博士是个直男，我真替艾雅法拉小姐感到惋惜”（ff0）

我缓缓打出一个？？？what？？最近干员说话都这么深奥难懂了？到底他们是博士还是我是博士，我怕不是个假博士哦。

“艾雅法拉……怎么了吗？”

“唉——说了你也不懂啊，对了，那孩子估计已经体检完了吧。”（ff0）

“怎么样？有问题吗？”

“我的身体很好，没问题的，前辈不用担心。”

“是这样吗？那……走吧。”

“前辈……要去哪吗？”

“想到了个好地方，带你去看看”

现在还早，上午8:00

龙门市区

“记得上次带你来是为了买东西来着，感觉早上的龙门还是别有一番韵味”

“前辈？”

“嗯？”

她没再说话，只是悄悄拉起我的手。

我也没有松开，默默地感受来自她的温暖。

“对了，艾雅法拉。”

“嗯？”

“你说……要是哪一天，我不在了，你怎么办呢？”

刚说完，我就发觉她开始有点小生气

“前辈怎么能这么说呢？”

“嗯？”

“艾雅法拉会一直在前辈身边的，不要说这种话了，我会生气的。”

“随便说说而已啦，不要太当真。”

“前辈真是的。”

“别放在心上啦。”

“好了，还是赶快回去吧，在不回去估计凯大猫就要把我关禁闭了。”

“嗯。”

10:00

罗德岛

“回来了？博士跟艾雅法拉相处地怎么样？”（能）

“让我看看，10块赤金未加工，发电站电能不稳定，以及现在正是值班时间，所以……”

“行行行，我马上去行了吧。”（能）

突然，小绵羊想到了什么事。

“前辈……最近为什么不给我安排工作呢？”

“诶？这还用说？”

“我怎么可能给老婆大人安排工作呢？再说艾雅法拉当我的助理本来就很累了啊。”（捏脸）

听到我这么说，她的耳朵抖动着，用双手遮盖住了红得像在滴血的脸庞。

“前辈……刚才……到底再说什么啊？”

“诶？没听清吗？”

我凑到她的耳朵旁，轻轻得说道

“我说……艾雅法拉是可爱的老婆大人哦。”

这一句话好像彻底攻破了她的心理防线，

既然这样，那……顺势而为。

只见我走到了她面前，一个公主抱，将她拥入怀中。

这招……记得是上次月见夜教我的，但是……像他那种经验丰富的人居然……

这些都不重要，重要的是……

我居然……忘记了能天使还站在一旁。

emmmm有点尴尬啊。

这边的能天使也见事不慌，只见她掏出手机，咔嚓一声。

“这下好了，发动态里肯定点击率爆棚。”（能）

这……

“能天使前辈……这样做……会很……”

“艾雅法拉不用怕啦，我这是在记录精彩时刻啊。”（能）

“无所谓啦，先带你会宿舍吧。”

“回宿舍？”（能）

又是那张充满八卦的脸。

“那……加油吧老板，我相信你能做到的！我就不打扰你们了。”（能）

诶？做什么？

还没问，她就飞快地跑开了

宿舍

艾雅法拉坐在床上，一手拿着笔，一手拿着书。

从刚才进来之后，她就迅速地跑回了床上，用被子遮住自己企图缓解心跳的加快。

现在又重新看起了书。

安顿好艾雅法拉之后，我打开了QQ，结果……

骡的岛（群名称）

刀客塔上线。（注：以下为干员QQ名称）

史都华德：哦哦哦，博士上线了！！

罗德岛_安德切尔：你们看能天使的新动态没？

月中见夜：不愧是你。

德克萨斯：虽然不知道说什么……但是，祝贺你一下。

不能天使：估计博士现在正和艾雅法拉在床上吧（滑稽）

…………99+

WTF？！什么玩意？我QQ炸了？

刀客塔：我缓缓打出一个？

不能天使：我怀疑老板你在装傻。

刀客塔：到底发生了什么？（迷惑）

罗德岛_安德切尔：博士感觉怎么样？

快乐虎鲸：那就祝你们百年好合了。

？？？emmmmm

小绵羊似乎注意到了我的异样，询问着

“前辈……怎么了？”

“没，没什么。”（强颜欢笑）

把目光重新投入屏幕。

我进入了能天使的空间，看到了她的最新动态。

（博士抱着艾雅法拉的照片）

评论

罗德岛_安德切尔：66666

史都华德：来一波狗粮。

阿米娅：博士，工作还没做完，还不能休息。

全知的凯大猫：最近工作效率增加，原来是因为这个。

年：@全知的凯大猫，这你就不懂了，这叫爱情的力量

…………

4369条评论

？？？emmmmm

要是艾雅法拉看到了估计会对她有影响吧。

我还是尽量隐瞒好了。

真是可怕啊这帮人。