当干员想要夜袭博士并与其“共度良宵”——艾雅法拉

失败，演讲太失败了。

艾雅法拉独自站在演讲台上，两眼盯着空白的白色幕布，那上面展示的演讲内容在上一秒突然消失不见。

 

“怎么回事？”阿  场下一片哗然，那些翘起二郎腿的专家学士开始对着台上不知所措的她指指点点，演讲厅里回荡着负面的流言。

略微胆怯的内心告诉她，哪怕自己的法术怎样娴熟老道，经验如何丰富，也掌控不了这样的糟糕场面。若如往常在罗德岛演讲一般，自己绝对有足够的把握不出乱子。可这里在座的都是来自各地不同的学术专家，商人。他们是不会包容一个年龄都不过自己一半的小姑娘的。

她捂住眼睛，一股酸意又从鼻腔直冲眼眶。

她失败了。

 

 

 

她甚至不知道那天自己是如何收场的，只记得急忙冲上台辩解的博士，和自己几个月以来的努力付诸东流的结局。

于是那天后的许多天，她都把自己关在房间里，反思着自己的技术性失误。

“笃笃”

窗外的麻雀一头撞在玻璃上，片刻后又从窗沿出发，不稳地朝回飞去。

她内心的愧疚似乎从来没有消散，要知道那场演讲关乎着罗德岛一次十分重要的交易，凯尔希是信任她才将演讲的重任交付给自己的。

房间很小，书籍从书桌的左侧一直堆到满地全是，摆得房间内没有一寸落足之地。

她靠着满地的书籍，一小盏台灯和那只小黑羊的陪伴，饿了就趴在桌上睡觉，才勉强撑过了几天。直到这天她终于撑不下去了。

 

下午，天如往常一般的蓝，窗外似乎没有什么值得去支配注意力的地方。

她把散在地上的书一本本地摆回到书柜，在摆完最后一本书后，她近乎昏厥在了书柜旁：她已经好几天没有进食，活着对她来说算得上奇迹。

她打开门，拍了拍沾着门把上灰的手，正准备去食堂找有没有什么吃的，却被某个东西绊到脚。

她下意识地低下头，那是博士一天一天换了又换的餐盒，里面是他亲手做的营养餐。她才想起来每天房间的门被敲响不是别的而是博士对她的担心，而自己的两耳不闻让他的心像餐盒里的饭菜一样凉。

她盖上餐盒，才注意到盒子底下的那张粉红色便签：

 

很好，你走出了第一步，这是个不错的开始…如果觉得无处可去，我这里随时欢迎你的到来。  ———博士

 

 

她将那张便签小心地装进口袋，朝着那个熟悉的方向走去。

阳光不再留存于天地的一线，淡紫色云空上是深邃的蓝色。

风从半掩的侧窗灌入走廊，她像无神的醉人随风左摇右晃。

只是穿过两三个宽长的走廊，她便找到了那张便签的主人。

 

“笃笃笃”

她轻敲着办公室的门。

“进。”博士从小憩的状态中清醒。

她缓缓推开门，他也早就恭候多时。

“前辈…”

“最近怎么样，好些了吧。”他起身为她摆好椅子，请她就坐。

“……好多了，谢谢前辈…”

她揉了揉眼，找准位置坐下，不安的眼神不敢像往常一样直视博士。

“贸易谈好了，不用自责，凯尔希也没有生气…放心”

他的语速先是很慢，又变得很快。

“….嗯”她垂下头，还是自责。

“……”

他抚摸她的头，耳朵微微耸动，像是抗拒，却又接受。想起来这几天饿着肚子的她，又转身从抽屉里找出昨天从角峰那里偷拿过来的一盒压缩饼干，两指撕开紧贴着饼干的包装袋，蹲下，递到她的嘴边。

她没有犹豫，咬下一口，又拿过他手里的大半块饼干，一口吃下一角。

看着她的低迷模样，他想要说些什么，但只能先将心疼暂留在舌根。

“是谁都会犯错，我们要做的，是反思后努力做得更好…好吧，这样说话你可能不太习惯…总之，保持乐观就是了。”

他踱步到门前，按下办公室里灯的开关。一时间昏暗的房间变得明亮许多。

“对吧…”

他回头看向她，只见她一副头抵在办公桌侧边的满是睡意的模样。

“在这里睡是会着凉的哦，我的小公主。”

他将她抱起，低头看，半闭的眸和蜷缩的身，是那样楚楚可怜。唇色虽没有往常的那种饱满却仍存留几丝红润。细看还会发现嘴角饼干的残渍，他无法用手擦去，因为已被公主抱的动作所占据。

舌尖在生疏的空中微颤，显得十分谨慎。

拈起碎屑，吞入肚中，清香许些，留荡深喉。

可双臂似乎不太能支撑这样长的时间，他只能先将她放下平躺在沙发上。

而自己却没有站稳，失衡的俯下身，还好双手撑住沙发，才没有整个身体贴在她的身前。

“呼…”

心被这纯白两颊所捣乱，发热的后背，失去判断能力的大脑，和犹豫到底要不要伸出沙发的腿都在这一刻给他留下深刻记忆。

 

她会在意什么吗，但时间仍在走着，直到他支撑身体的双手发软，他这才意识到晚了。

 

“唔——”

 

 

白月从不会因为晚风的挑拨而展露善意，身边的云是天然的遮蔽。而当晚风失望地游到白兰花边，换来的是站在露天阳台上基督牧师的注意，那是比月光还要皎洁的一束，它在这黑暗里更白，更亮，

 

更加美好。