明日方舟丨他在火山脚下大喊“嫁给我好吗？”（博士X艾雅法拉）

博士是在深思熟虑过后，决定和阿黛尔·瑙曼结婚的。他爱上她的时候，她刚刚二十岁，从莱塔尼亚来到罗德岛接受治疗。她的病很重，糟糕的矿石病让她不得不依靠助听器来获取周围的声音。在得知她更多的过往后，博士自然而然对她产生了同情。他觉得上天对她的不公很刻意，父母双亡，身患重病，又在火山学上拥有卓越学识与远见，他想这一出天妒英才，红颜薄命的戏，同情心又垒了厚厚一层。

 

阿达尔·瑙曼为了尽快融入罗德岛，给自己起了一个代号——艾雅法拉。罗德岛上绝大多数人都有代号，因为名字带有历史的重量，不是每个人都能承受过往。此外，她对自己的容貌没有自信，觉得眉眼和唇齿都弱不禁风，她不喜欢弱不禁风，她在每个日日夜夜都期待自己像钻石一般坚强。

 

艾雅法拉总是“前辈、前辈”的叫着博士，多少是她从大学时代留下的习惯。除了称呼上的习惯，她还习惯抱着自己的小羊宠物发呆。三只小羊都在她的卧室里，黑色的毛发，炯炯有神的眼睛，每一只都很亲近她，每一只的来历都似乎是一场奇迹。

 

博士喜欢前辈这个称呼，他从这一声声的前辈里感受到自己的血液在沸腾，仿佛回到了学生时代。他早就想不起自己学生时候的样子，兀自觉得学生时代自己周围也该有个这样惹人怜爱的女生，头发应是粉色的，眼睛很大，说起话来像小河叮咚。他把艾雅法拉的轮廓镌刻在自己的记忆里，赋予了自己一段往事，又藉着往事给予自己一个使命——照顾艾雅法拉。

 

博士像个闹钟一样定时定点提醒艾雅法拉服药，甚至专门在办公室弄了一块白板用来写字，他计划花一些时间照顾她。艾雅法拉在察觉到博士意图后，说出了拒绝，她不希望被博士太过照顾，她早就成年了。

 

博士这才意识到，他过分的体贴对于艾雅法拉不见得是好事，反而会让他们之间产生隔阂。于是博士收敛了自己的行为，一些战术训练的事情也慢慢地让艾雅法拉接触。这份属于博士的成长是从艾雅法拉那里学到了，他对艾雅法拉的在意也不知不觉间变得更深刻了。

 

自从认识艾雅法拉以后，博士偶尔也会梦见自己坐在教室里听课，而同桌是自己暗恋的女生。梦中他探过身去，拍了拍同桌的肩膀，她回头，竟然是艾雅法拉的样子。

 

这样的梦无数次的造访博士，博士问过凯尔希医生，总是梦见同样的人预示着什么，凯尔希回答说，说明那个人对你很重要。确认艾雅法拉对自己很重要，博士也顾不上什么羞耻，在一个午后，直接和艾雅法拉表达的心意。

 

艾雅法拉本能地想逃，她没有应对这种事情的经验，她的声音细柔地仿佛一道微风：“前辈，我......我......”

 

“你喜欢我吗？艾雅法拉。”博士眼神炽烈地望着艾雅法拉，他的目光几乎要把她点燃。

 

“我.....我......不......”艾雅法拉一时手足无措，她不想博士讨厌自己，也知道心里对博士有好感，只是这告白太过突然，她没什么准备，才没来由地慌乱。然后，她想起自己每况日下的听力，便想佯装没听清，可惜博士却步步紧逼，他把心意写下来，展示在艾雅法拉眼前。

 

博士举起写着“我喜欢你。”的白板，这让艾雅法拉又羞又喜，心底的一丝好感的火苗，噌一下便着了起来，把她白皙的脸蛋热得透红。

 

“你答应我吗？”

 

艾雅法拉像小鸡啄米一样点头，她确信自己有那么一牙儿的喜欢他。

 

凯尔希不是很看好博士的艾雅法拉的恋情，她提醒博士不要擅自把自己对艾雅法拉的同情当做是爱情，这样受伤的只会使艾雅法拉。博士并不否认自己对艾雅法拉的同情，他的态度很坚决。

 

“我越喜欢艾雅法拉，她的身体状况就会越让我痛苦，我就会越同情她，怜惜她，这有什么问题吗？不要和我说扯那些文字游戏，把美好的情愫像千层蛋糕一样每一层都分地清清楚楚，你活得太久了，麻木了。”

 

凯尔希仿佛被说中了心事，她愣了一会儿才说：“好吧，希望你的炽热不要辜负她。”

 

博士用约会事项填满了日程表，他燃烧的太旺，也不知道是他恋爱的余生太短还是太长。此外，博士让艾雅法拉做他的助理，他们每天的恋情从上班前开始，在入睡后迎来短暂的停滞。艾雅法拉觉得自己要被博士的情感融化了，除了父母，她还从未在自己短暂的人生里体会过这般诚挚如清泉的感情。这份感情让她对了生命有了格外的期待，对自己的病症也多了一份释怀。

 

起初，艾雅法拉一想到自己有朝一日会聋，再也听不见博士宠溺的呼唤，再也听不见耳鬓厮磨见微妙的呼吸声，她的心里还是会痛，会慌。渐渐地，她不再害怕彻底失聪后无声的世界，那些尖锐的耳鸣，怪异的声响，都被这份爱情之水淹没了。他们之间的情愫，听不见反而更浓烈。

 

一年后，博士在10月18日，艾雅法拉的二十一岁生日那天，选择向艾雅法拉求婚。博士是在一处火山脚下向艾雅法拉求婚了，那时他正陪着艾雅法拉做火山勘测，正当休息的时候，他突然掏出一个蓝色的小盒子，面对艾雅法拉单膝跪下，大喊道：“嫁给我好吗？艾雅法拉！”。火山里的喧闹一并涌入艾雅法拉的耳朵里，她想这是火山在催促她做个决定。接着，她噙着泪连连点头，让博士把订婚戒指戴在她的手指上。

 

一年的时间，艾雅法拉身上的矿石病没有蔓延，但她的听力比之前更糟了，现在必须全程依靠助听器获取周遭的声音。

 

博士决定求婚是下了一番决心的，那晚他躺在酒店的床上，望着漆黑的天花板，他想或许有一天，艾雅法拉就听不见他说话了，他开始怀疑自己能不能照顾她一辈子。他知道这个世上一生的承诺以及海誓山盟都是脆如纸，他害怕自己的婚姻也会成为爱情的坟墓，害怕自己会背弃自己的承诺，即便他从没亲口和艾雅法拉说过他会爱她一辈子，但他一直是往一辈子来要求自己的。

 

然后他察觉到脸颊上痒痒的感觉，转过头，看见熟睡的艾雅法拉，她的鼻息抚弄着博士的脸，她长长的睫毛翘着，小巧的脸就像月光下的鹅卵石。他想，他们是可以走下去的，按一辈子来算，走这么一次。

 

当博士和艾雅法拉结束为期一个月的南部火山勘测，回到罗德岛后。翌日，凯尔希拿着艾雅法拉的全面体检报告来到博士面前，告诉他艾雅法拉怀孕了。

 

博士激动地从沙发上噌一下站起来。

 

“真的吗？凯尔希！真的吗！？”他迫不及待地走上来，想亲自确认这件好消息。

 

“你拿去看吧，这段时间你得多让她休息。”


“不用你说，她是我老婆。”博士盯着体检单里孕检反应阳性的结论幻想自己一家三口的生活，然后问凯尔希，“男孩女孩？”

 

“还不确定。”

 

“两个也没问题。”

 

“做父亲这么开心吗？”凯尔希问。

 

“当然了，当然了，稍等，我先下单买育儿手册，还有孕期食谱。”

 

凯尔希在这一刻才意识到，博士其实就是个普通人。没有冗长的寿命，没有卓越的天赋，会因为当上父亲激动的像个孩子，也会因为爱人的病症痛心疾首。这一下，凯尔希发现她和博士之间已经有了不可逾越的鸿沟，她记得艾雅法拉在得知怀孕时也掩着嘴，笑着流泪，她想自己如果也有这样的机会，会因为成为母亲而哭吗，她不知道，或许正如当初博士所言，她已经麻木了。

 

自从艾雅法拉怀孕，博士便不再让艾雅法拉做助理了，助理也自然而然换成了刚从龙城回来的诗怀雅小姐。

 

做行商做的顺风顺水的诗怀雅，一回来就得知博士要当爸爸的消息，满脸是难以置信。藉着助理的机会，她便想问问博士是怎么骗艾雅法拉嫁给自己的。

 

“骗像话吗！我又不是你们这些做买卖的，感情的事我可不骗。”

 

“啧啧啧，我们做行商的也是一分钱一分货。”

 

“我和艾雅法拉是两情相悦。”

 

“行行行，那博士想要什么贺礼？”诗怀雅到哪儿都不忘了做生意。

 

“对了，诗怀雅，你们行商，卖婚戒吗？”

 

“婚戒不卖，不过我在龙门那边的商会是卖的，博士想要几克拉的？”

 

“有名目吗？我挑一挑，最好是能刻字的。”

 

“好的，博士做生意也是爽快人。”

 

那段时间，罗德岛正好停靠在龙门附近，博士得闲，便带着艾雅法拉去了龙门，打算婚纱、婚纱照一并购置了。诗怀雅也跟着一起。

 

艾雅法拉坐在婚纱馆试婚纱的时候，诗怀雅一件一件地审视着，这件太俗气了，这件不符合新娘的气质，这件颜色不行，这件设计不行。博士不太理解诗怀雅的挑剔眼光，在博士眼里，艾雅法拉穿着第一件婚纱的时候，整个人只能有极美来形容，第二件也是极美，第三件还是极美。除了有一件裙撑过大的让博士觉得不行，其他的博士都觉得好。

 

艾雅法拉一连试了十二件婚纱，整个人也觉得疲惫。

 

“诗怀雅小姐，我看就从这十二件里面挑吧。”

 

诗怀雅思索一番，便问：“你喜欢哪一件？”

 

“恩.....第六件。”

 

“第六件是哪一件？”博士问。

 

“第六件啊。”诗怀雅白了博士一眼，想了想说，“第六件不错，那就第六件，虽然我感觉第九件最适合你，不过第六件也不差。”

 

“恩，那就第六件吧。帮我们装一下，预约12月20日。”诗怀雅吩咐店家。

 

“不买吗？”博士问。

 

艾雅法拉摇摇头：“不买，婚纱一辈子就穿这么一次，买下来就只能挂起来了。”

 

“原来如此。”

 

时间很快就到了婚礼那天，博士和艾雅法拉的婚礼是在罗德岛举行的，外勤的干员们几乎都泰拉各地赶了回来，把婚礼现场为了个水泄不通。博士站在聚光灯下，望着红毯尽头的雕花玫瑰对开门，他的新娘正在门外等待，他的心早已迫不及待了。

 

待司仪鸿雪让全场安静以后，音乐声缓缓响起，雕花玫瑰门徐徐打开，所有人都被身着婚纱的艾雅法拉惊呆了，她是沐浴晨曦的新娘，是现场极美的天使。

 

“让我们欢迎，今天最美的人，新娘入场！”

 

这就是美好的结局。