前辈，人家可不是小孩子啦～（艾雅法拉）【明日方舟高甜同人】

我正拿着几份文件往办公室走去。现在是工作时间，走廊过道上没什么人经过，不过我已经能远远看到一个急匆匆的人影了。

    来者逐渐靠近，我看清楚后发现是一个体态娇小的女孩子。我没见过她，至少此前在岛上没有。我没有打招呼的想法，她匆忙的身影也没给我机会。

    和她擦肩而过后，还没等我走出几步，身后突然传来一声重重的碰撞声，紧接着就是一声吃痛的“哎呀！”

    我急忙转过身去，刚才走过去的女孩子捂着脑袋坐在地上，她怀里的资料散落一地。

    我赶紧走过去蹲下查看她的情况，“你没事吧？有没有受伤？”

    “呜……我，我没事的，只是，墙角比我感觉的还要近一点……”她委屈地说。

    “感觉……？”我有点莫名其妙，她走得也不算太快，不应该注意不到墙拐角吧，为什么需要“感觉”呢。不过我没多问，只是检查着她的伤势。

    “你的头上起了很大的一个包呢，真的没事吗？我可以带你去医务室看看。”

    “不，不用了，谢谢您，我回去休息一下就好……那个，谢谢您！非常感谢！”女孩子缓过神后，接过我帮她收拾好的资料连声道谢。

    我仔细端详着她，她实在是太小巧玲珑了，莫非是哪位干员的妹妹前来探望，或者是一个成年没多久的实习生。

    “我好像没见过你呢。你是要找谁吗？”

    “欸？”女孩子疑惑地看着我，似乎没听清我的话，“……您是要找人吗？抱歉，我刚来不久……”

    我不得不重复了一遍，“请问你是来找人的吗？”

    这回她听清了，“啊，我不找谁，我是正要去报到的新干员，我叫艾雅法拉，请多关照！”说着她还兴奋地冲我鞠躬。

    原来是新干员，看来不久之后我们就能正式见面了。

    “原来是新干员，欢迎来到罗德岛！人事部不远了，在那个方向。”我给她指了一个方向。

    “嗯……”她顺着我的胳膊仔细辨认了一下，开心地说，“谢谢您！耽误了您这么多时间我很抱歉，但还是很感谢您！”

    看着她匆忙离去的背影，虽然她的礼貌确实打动了我，但我感觉她说不出的奇怪。

    也许是错觉吧，等她来我这里正式报到时我再确认。

    很快我就在办公室见到了艾雅法拉，她看到我时有些惊讶，走近上前辨认清楚后才反应过来，“啊，博士前辈，就是您在走廊上帮助我的吗？那个……非常感谢！”

    “没什么，举手之劳。”

    “我在加入罗德岛之前，一直在研究火山地质……欸？怎么了前辈？”

    她递过来的档案让我大吃一惊，她虽然看起来像个犯迷糊的小女生，实际上却是在莱塔尼亚小有名气的火山学家以及天灾信使。

    换句话说，在岛上的火山研究领域，她可以当绝大部分学者的教授。

    “啊……没什么，看不出来你这么厉害呢。其实你直接叫我博士就好，为什么会称呼我为‘前辈’呢？”

    “您说什么？为什么？为什么要叫您前辈？啊，因为您是天灾研究的专家呀，按照规矩一定要叫前辈的！”

    虽然对话有些吃力，但没有产生什么误会，有干员叫我前辈我有点意外，不过我还挺喜欢这个称呼的。

    “……因为矿石病的影响，我的听力不太好，也许，以后要多多麻烦您了，前辈～”

    原来如此，我会感到艾雅法拉有点奇怪的原因是矿石病使她的听力变差。虽然有助听器，那也不是百分百可靠的。

    “那个，原——什么？啊，是问我听力恶化的原因？其实，是我以前在火山地带做考察的时候，不小心感染了矿石病的缘故……”

    “火山地带饱含源石颗粒的烟尘，以及冷却岩浆中不断翻涌出的源石矿脉，使得火山活跃地带会成为一片矿石病易感地区呢……”

    “啊，不知不觉又说了那么多话，耽误了前辈不少时间吧？那个，总之请多关照了，前辈！”

    艾雅法拉认真的打招呼还略显羞涩，仅仅是第一次见面，这个有些柔弱的可爱女孩子就给我留下了深刻印象。
cut-off

    “艾雅法拉，你在吗？”我在上早班的时候路过艾雅法拉的办公室，抱着探望的心情敲了敲门。

    我还是有点担心她的，毕竟在她的部门里她是最好的专家，没几个人能帮得上她的忙。几乎所有的事务都需要艾雅法拉亲力亲为，虽然她早就是有名的学者了，但同时也是一个有些稚嫩的“后辈”（针对年龄而言）。

    门后没有回应。我想到艾雅法拉的听力也许不太能注意到，就按下门把手推开了门。

    办公室桌上打盹的艾雅法拉被开门的动静惊醒了，她赶紧揉了揉眼睛辨认来者，“啊，是前辈！抱歉，实在是忍不住了才打瞌睡的……”

    “别紧张，我不是来查岗的。”我把手中的早餐递给她，“这是给你带的早餐，赶紧吃吧。”

    “这个，这个是给我的吗？前辈居然特地给我带早餐，好开心……谢谢您的照顾，前辈！”艾雅法拉有些吃惊地接过袋子，但很快就开心地说。

    我瞥一眼桌上堆积如山的资料，就知道她的黑眼圈是怎么来的了，有些心疼地说，“赶紧回去休息吧，你这样的体质还这么熬自己，一看起书来就不注意时间。”

    “欸？熬——是熬夜吗？没关系，不用担心我的前辈！现在的工作比我在学校做研究时，不算什么啦！我没问题的哟～”

    “可是，你现在这个样子，必须赶紧回去休息了，不然凯尔希医生肯定会训斥我的。”我无奈地说。

    “训斥？是前辈要被训斥吗！这样啊……”艾雅法拉思考了一下，“要不，让我当前辈的助理吧，就当是给前辈的回报！”

    “不行，说好的休息怎么还要来助理呢？”

    “前辈的助理工作对我来说就相当于休息啦，并且在前辈的办公室里，有很多很多的书，我看书也算是一种休息哟。”

    “可以吗，前辈？拜托了！”

    看着艾雅法拉恳切的大眼睛，我只好答应了她，虽然我只是借这个机会让她在我的办公室里休息了。

    “太好了！我会加油的哟，请您给予我更多的指导，前辈～”
cut-off

    “早上好，前辈～今天的工作我已经帮您整理好了，您现在就可以开工啦。”

    “前辈，关于您昨天布置的任务，我已经把报告拟出来啦，请您过目一下～”

    “前辈，我的课题又有了点进展，如果您有空的话，可以指点我一下吗？”

    虽然我是头一次被干员称呼为“前辈”，但说实话我还挺享受身后跟着一个小巧玲珑的“后辈”的，这种感觉很奇妙。

    “那个，前辈，我想听得更清楚些，您可以稍微提高音量吗？或者……往我的耳朵再靠近些。”

    我也是第一次和一个女孩子这么认真的近距离接触，我给艾雅法拉讲解完之后，趁着她思考的间隙，我稍微打量了一下身子下的她。

    她的体型实在是太娇小啦，仿佛一个怀抱就可以把她完全包围起来，如果我不是知道她的学者身份，我真的会把她当成阿米娅和迷迭香的同龄孩子噢。

    但是她在做学问的时候，圆乎乎的脸上却透露出与气质完全不符的一丝不苟。

    我正看得发呆，艾雅法拉突然高兴地抬起头来，“原来是这样！前辈，我终于理解了，感谢您的耐心讲解～”

    她猛然抬起的头差点撞到我的脸，我才发觉自己凑得太近了。

    “没什么，你能懂就好。”

    “前辈真的好厉害，我的问题您都能解答清楚，就像是我父母一样的厉害学者呢～”

    “原本我还有点担心，我的听力很不好，前辈会不会不耐烦，可是前辈一直都那么温柔耐心地解答，我，我真的很高兴！”

    “玩——什么？是玩伴吗？我和慕斯她们关系很好，所以一点都不寂寞！并且还有前辈这么照顾我，我过得很充实噢。以后还要继续麻烦您了，前辈～”
cut-off

    我正在前往办公室的路上，突然瞥到在走廊前面不远处，艾雅法拉正抱着文档，走着和我方向一致的路上。

    看着她稳步前进的小身影，我突然冒出了一个很“坏”的念头：偷偷走过去，吓唬她一下，她的听力不太好，效果肯定更棒。

    我悄悄走近她的身后，她果然毫无察觉。

    “呜哇！”艾雅法拉果然被惊吓得弹跳了一下，等她转过身来才看清楚，“别、别吓我，前辈！”

    “噗哈哈……”我被她的反应逗得上气不接下气地笑。

    好一会儿艾雅法拉才反应过来，有些生气地说，“真是的，前辈不要那么调皮啊，我又不是小孩子了。”

    “抱歉，实在是，噗嗤……”

    “本来还想把研究报告拿给前辈的，这可是前辈等了好几天的结果呢……前辈！”

    “我不笑了我不笑了，抱歉抱歉，只是一个小玩笑而已。”我看到艾雅法拉生气地瞪着我，这才止住了笑。

    看着我滑稽的样子，艾雅法拉原本生气的脸上也被无奈的神情覆盖了。

    我竟然感到一股莫名的愉悦，只是这样的小玩笑，逗她生气一下，我就能高兴很久。


    “前辈，您要的资料我已经整理好了哟，这是整理的报告，请您过目～”

    “你完成得这么认真，我都不好意思了。”我接过字迹工整的报告挠头说。

    “嘿嘿～因为是前辈布置的嘛。”艾雅法拉有些不好意思地笑。


   “前辈，您借我的天灾研究笔记我都读完了，还有其他的吗？”

    “正好我最近整理了一批新的资料，就放在书架第三层，你先帮我看看吧。”我随口说着，眼睛还没离开手上的报告。

    过了一会儿，我听到了艾雅法拉有些吃力的声音，

    “那个……前辈，我够不到……您能帮我拿一下吗？”

    我转过头去，这才发觉艾雅法拉即便是踮起脚尖，也够不到书架上的书。我帮她拿下来后，她很开心地向我道谢。


    每当这时，我都会情不自禁地揉揉艾雅法拉的脑袋，然后就可以听到艾雅法拉鼓起脸不满地喊，“前——辈——！不要再把我当小孩子啦！我是会生气的噢！”

    她明明是在责怪我，我却没有感到任何愧疚，反倒是期待着下一次的恶作剧。我甚至已经开始构思该用什么样的捉弄方式了。
cut-off

    “前—辈～偷偷告诉您，我可是会魔法的噢！我表演给您看吧！”

    艾雅法拉一蹦一跳地走到办公室正中央的空地，转了一圈后摊开手向我展示她的孓然一身。

    “前辈看好咯，我的身边什么都没有噢！”

    艾雅法拉轻轻地转了个身，面朝我的时候怀里就已经抱着一只小羊羔了！

    那只小羊羔毛发漆黑油亮，眼睛充满生气，还稍微摆动了一下蹄子，冲我咩咩地叫。

    我惊讶地站了起来，门是关着的，艾雅法拉也不会什么离谱的“转移”法术，竟然能凭空变出一只小羊来！难道是我走神了？

    “哼哼～怎么样前辈？还没有结束噢～”

    艾雅法拉话音刚落，从她身后被她挡住的视野里，就再次走出了几只黑羊。

    我揉一揉眼睛，确认自己没有走神或者看错，这些羊群，确实是艾雅法拉能凭空随时召来的。

    办公室并不宽敞，在几只毛绒绒的羊的填充下显得更加拥挤。

    艾雅法拉被一群黑羊包围着，怀里还抱着一只，羊群中的她那灿烂的笑容，仿佛真的表明她是一个无忧无虑的孩子。

    “这些小羊是妈妈留给我的宠物！它们很乖的，经常帮我拿书本呢。前辈也觉得它们很可爱吧？别看现在只有几只，还有很多小伙伴没出来噢。”

    这群黑羊围在一起，像床垫一般托住了躺下来的艾雅法拉。“这些小黑羊也是我的好伙伴！我可以随时枕着它们的背睡觉噢。”

    “好可爱的小羊，我能摸摸看吗？”

    看到这么可爱的小家伙，我情不自禁地想要摸摸它们身上的绒毛，如果能拥入怀里让脸和怀抱都被绒毛埋没，那就太棒了。

    “等等，前辈！先别摸！”

    艾雅法拉惊叫起来，吓得我一下子抽回手，其实如果她没制止我，我也能感受到指尖的灼热感了。

    艾雅法拉赶紧过来检查我的手，“前辈有没有受伤？我刚刚忘了，应该先给前辈戴手套的。”

    她仔细检查，确认我的手没有伤后，掏出一副手套细心地给我戴上。

    “这些小羊的温度很高，不戴隔热手套是会烫伤的噢。”

    给我戴好后，艾雅法拉轻轻地抱起一只体型较小的羊羔安抚着，“玛丽乖乖，让前辈抱抱，好吗？”

    她轻声安抚一阵后，把怀里的小羊羔递给我。我慢慢接过小羊，它很听话地一动不动让我搂入怀中，还可爱地叫了两声。

    我享受着怀里的羊羔给我的触感，可惜不能直接摸它的绒毛，不过把脸埋进去也相当于蒸桑拿了吧？

    艾雅法拉一声招呼，黑羊就把我团团围住，现在我俩身边围着一大圈黑羊，我怀里有一只，艾雅法拉怀里也抱着一只，冲着几乎被绒毛淹没的我咯咯地笑。

    （后来这滑稽的一幕被路过的梓兰小姐拍了下来作为纪念。）

    后记：

    “前辈，这个给你，可要收好噢。”

    “这是一把小巧的理发剪？”

    “放心吧，上面柄的位置我已经缠好隔热膜了，不用担心会被烫伤了。”

    “我懂了，这一定是给小黑羊打理毛发的！”

    “欸？小羊，理发？……嗯——算是吧。”
cut-off

    “前辈，很喜欢摸我的头发吗？其实，因为我的体温很容易升高，头发会不可避免的有点卷，大概，就和烫头发有点像吧？”

    “如果前辈想摸的话，也不是不可以……要温柔一点噢。”

    艾雅法拉居然愿意让我摸头发！我应该没有听错吧？

    我强忍着极激动的心情，轻轻地抚摸了一下艾雅法拉的头发，略卷的头发有些弹性，手感意外地好，感觉真的像在摸羊毛。如果再继续摸下去，我肯定是会上瘾的吧。

    也许，再冒出一些奇怪的恶作剧念头也说不定？

    只是，没等我想到什么，艾雅法拉就一直在微微颤抖，似乎很紧张？

    不光如此，我能感觉到周围的环境在明显提升，提升最快的是——是眼前的艾雅法拉？

    看到我不知所措的样子，艾雅法拉赶紧满脸通红地解释，“前，前辈，不要害怕，我没事！只是，只是我源石技艺的缘故，只要我情绪不太稳定，体温就会，容易失控……”

    “自从感染矿石病后，我好像就变得特别怕冷，在外地勘测的时候，只要风大一点，我就很容易把周围的人烤出汗来……”

    “欸……欸？烟雾报警器怎么响了？啊，文件点着了！前辈！房间里有灭火器吗？……”


    夜已经深了，我经过艾雅法拉的办公室时，门缝里果然还透出光亮。

    我敲了敲门推开走进去，艾雅法拉又趴在桌子上睡着了。

    她总是这么拼命，常常一忙就是连续几天没休息，无论是我的任务还是她自己的研究。

    虽然我当务之急是赶紧把她叫醒回去休息，但是看着她小小的身躯，我还是忍不住想去捉弄一下她，这种小小“欺负”她一下得逞之后的愉悦。

    我走近桌子旁，她头顶上的羊角和两片软软的耳朵，就像一只真正的小羊一样，真的很有意思。

    轻轻摸一下，她应该不会生气吧？

    我碰了一下羊角和耳朵，一种好奇心得到满足的舒畅感觉油然而生。

    “呜！”

    还没等我摸第二次，艾雅法拉就被惊醒了。

    “前……前辈？”她揉了揉黑眼圈，“有什么事吗？”

    “那个，那个，我是来喊你回去休息的，”我支支吾吾地说，“已经很晚了。”

    “啊，已经这么晚了吗！抱歉，还麻烦前辈来提醒我……”

    “为了完成父母的研究，我还得更努力才行，如果我能证明他们的研究是有意义的，说不定，将会有一个影响世界的大发现呢。”

    “身边的人总说我像个伟大的学者，可我觉得学者应该是像我父母那样的，我还差得很远。现在，似乎多了一个人呢，嘿嘿，就是前辈啦～”

    “跟在前辈后面问问题，无论是什么样的问题，无论是什么时候，前辈都会耐心地解释清楚，如果我听不清，前辈还会一遍遍重复。”

    “以前我总是一个人就能完成手上的课题，但是现在好像已经习惯了，这种跟在前辈身后的感觉了呢～”

    “啊，一不小心又说了这么久，耽误了前辈这么长时间，真是抱歉，感觉听力变差之后，就总是开始自顾自地说话了呢……”


    走在路上，我低声自言自语了一句，“不知道什么时候再能摸摸角呢。”

    “前辈，我可听到了噢～”身边的艾雅法拉幽幽地说。

    “啊？不，不好意思……”

    “噗嗤，开个玩笑啦～”
cut-off

    “除了完成前辈安排的工作，我还要抽空去凯尔希医生那里做检查，听她说，我的病症似乎是比较严重的那种……耳边的声音，确实越来越模糊了呢，不光是周围的声音，还是前辈的声音……”    

    “那个，听我说，前辈，不止是听力，我的视力也在慢慢丧失……矿石病，究竟会把我变成什么样子呢？”

    “没关系的前辈，不用担心我！只要我还能学术研究，当我沉浸其中，我就不会感到难过。只是这样，我就能感到很充实，更何况，还有前辈在我身边，一直在指导我呀～”

    “只是，以后当前辈您和我交流的时候，可能会更费劲噢，所以会继续麻烦前辈啦。”

    “硬要说的话，也许就是即使戴着助听器，也不能很清楚地听到前辈的声音，就算脑海里记得前辈的声音，能在幻听的时候很清晰地听到，也说不定会随着时间流逝而模糊呢……”

    “啊，糟了！不小心说出来了……该不会被前辈听到了吧？前辈您有听清我刚才的话吗？”

    “嗯，嗯？你刚说什么？我没注意听。”我心不在焉地应付着，虽然有一部分原因是眼前的艾雅法拉已经像一个通红的火炉了。

    “没，没有吗？呼，太好了。”艾雅法拉这才松了口气。

    “虽然我的视力听力都下降了，但我的感官还是很灵敏的噢～不仅能感受到火山、障碍物和敌人的位置，也能感受到前辈的温度～”

    “只要感到前辈的温度，我就知道前辈肯定在我身边啦，这样，我就能感到有用不完的力量～我呀，可是没那么容易被打倒的～”

    艾雅法拉灿烂地笑着，就像一个天真无邪的孩子。

    我看着她开朗的笑容，心里很不是滋味。
cut-off

    “前辈，可以麻烦您帮我念一下报告吗？我现在看得有点吃力了……”

    不知从什么时候起，给艾雅法拉念报告就已经成为了我的日常工作之一了。

    艾雅法拉在聚精会神地聆听着，不知道聚焦在哪里的眼神有些呆滞，但依旧清澈。

    “前辈！”

    “前辈～”

    “前——辈——”

    看着她仰起的脸颊，回想起那一声声“前辈”，我心底突然涌出一股像是恶作剧一般的想法：吻她一下。

    什么？这是什么“胆大包天”的想法？

    可是……确认完毕，没有错，这就是我的第一想法。

    我的身子越探越近，艾雅法拉毫无察觉。

    这股逐渐凑近她的冲动，就与当初她听我讲解的时候如出一辙。

    那一声声前辈，仿佛在一把接着一把地推搡着我上前。

    当我的嘴唇接触到她的时候，我一下子清醒过来，看着眼前还在安静聆听的艾雅法拉，才发现刚刚只是自己的遐想。

    “……前辈？”艾雅法拉有点奇怪地看着我，“我跟得上的，您可以念下去了。”

    我回过神来，我……还在给她念报告？

    虽然只是遐想，但我居然有些遗憾。

    我看着艾雅法拉微微抬起的脸，不自主地轻声说，

    “我想以后也一直给你念报告。”

    艾雅法拉发了一会儿呆，突然表情变得慌乱，脸也变得越来越红。

    “欸——前辈刚才，说的是……”

    “不，不是，你听到了？”我也一下子慌起来。

    “刚刚，我听到了，前辈是，是想说——”

    “不对，也许你听错了！或者是我表意不清，总之，总之，可能不是你想的那样！”

    看着急剧升温的艾雅法拉，我急忙摆着双臂试图消除她的误会。我也不知道该怎么解释了。

    突然，艾雅法拉接住了我在空中摆动的手掌，她的手还很烫，

    “前辈……是，是认真的吗？”

    “这个……虽然我确实是这么想的啦，但是……我……不，也许是误会，也许……”

    看着眼前面红耳赤的艾雅法拉，我似乎变得比她还要慌乱。

    不，不对啊？这剧情的发展怎么跟我预想的完全不一样？

    按道理来说，应该是我的恶作剧把她吓一跳，然后我能看到她又羞又恼的样子才对啊。

    只是，我……我现在却不想进行任何的恶作剧的构想。我在想什么？我也不知道，只是不想放开她的手而已。

    当我牵着她的手时，我才发觉往日在和她相处时，那种总是想捉弄她的冲动，早已悄无声息地转化成另一种情感了。

    这是一种，只是简单的捉弄，只是简单的打闹，就能让我回味很久，期待很久的情感。

    或许这种“冲突”，比“相敬如宾”更能拉近距离？

    只是，这种情感真的能算数吗？它足以支持我更进一步吗？

   没等我组织好语言，或者说没等我从凌乱中恢复，艾雅法拉就轻轻打破了沉寂。 

    “可以哟。”

    “欸？”

    我被她的举动惊了一下，可是艾雅法拉通红的脸很快就恢复了笑容。

    “前辈，我也想一直听到您的声音……这样的我能被前辈接受，真的好高兴！”

    艾雅法拉的神情，就如同当时我们被羊群围住那样开心。

    看着她前所未有的开心笑容，我刚才凌乱的思绪好像一下子理清了。

    我想一直有她跟在身后提问，小巧的她轻轻加快脚步才能追上来和我并排着走，我会故意逗她一下，她会温柔地责备我。

    这样的场景，能让我很温暖。我想就这样一直下去，只是这样，只是这样就好。

    这种情感没有什么不同，那么艾雅法拉应该能知道。

    现在，我也知道了。这就是我潜在的情感，我不应该再去否定它，逃避它。

    我想一直待在她的身边。

    虽然好像有些误会，但是似乎也……不错？

    我终于放下心来，伸出双手想要把艾雅法拉搂住，她抢先一步钻进了我的怀抱。

    “今后就请多关照了，前辈～”

    怀里的艾雅法拉还是热乎乎的，她的体型真的能被我的怀抱完全包围住呢。
cut-off

    当我再一次在清晨的走廊上看到艾雅法拉后，我突发奇想，现在再吓唬她一下，她会是什么反应呢？

    我猫着腰，蹑手蹑脚地走近她背后，想出其不意地捂住她的眼睛。

    没等我靠近距离艾雅法拉一米之内，她就不慌不忙地转过身来，微笑地打招呼，

    “早上好，前辈！”

    “欸？”我的恶作剧泡汤了，不好意思地垂下举在半空中的胳膊，我尴尬地摸着脑袋，“你怎么知道是我啊？”

    “还记得我说过的话吗？我对温度可是很敏感的哟，上一次的拥抱，我就已经记住了前辈的体温呢。”

    艾雅法拉露出得意的微笑，

    “所以，想捉弄我，可没这么容易噢。”

    趁我还没直起腰来，艾雅法拉踮起脚尖，朝我脸上轻轻点了一下，

    “下次再小心一点吧，前辈～”