艾雅法拉&博士，交往第一天！

上午7：00

难得的休息日啊！大好时光当然要拿来继续睡会觉啦！

于是乎，我有重新躺会自己舒适的被窝。

没曾想，刚躺下就有人敲门。

“前辈在吗？我是艾雅法拉。”

“小绵羊啊，进来吧。”

一对小巧羊角，一双明亮的眼眸，矮矮的个子。

小绵羊今天还是这么可爱呢。

“找我有什么事吗？”

“没什么大事，就是……想让前辈陪我出去逛逛。”

“正好今天周末，走吧。”

“诶？现在就可以吗？”

我笑了笑，用手捏着她的脸说着

“既然是老婆大人的话，当然要立即执行啊。”

“诶？前，前辈……这是……再说什么呀。”

虽然昨天才刚开始决定交往，但是凭借我的娴熟手法，不成问题哒！

“既然都开始交往了，那我对小绵羊的称呼也要亲密一点才是哦。”

不亏是我，一句话成功让室内温度高了几分。

“那就出发吧，前辈。”

龙门繁华的市区，热闹的气氛我是很喜欢的，时不时出来走走也是放松的一种方式呢。

“前辈？”

看得太专注了，竟然没有注意到身旁小绵羊的呼唤

“前辈是……看得太入迷了吗？”

她抬起头，看着我。

“啊？原来是小绵羊在叫我啊。有什么事吗？”

“没事……我只是想看看前辈。”

“这边有个商场，要进去看看吗？”

“嗯，顺便帮大家买一些东西回去。”

不得不说，12月临近过年了，商场里的人是真的多，气都喘不过来。

“艾雅法拉，拉着我的手，别走丢了”

“嗯。”

接触小绵羊手的一瞬间，我感受到了热量，在寒冷的12月有一个暖手的真的很棒诶。

令我没注意到的是，艾雅法拉的脸也开始越来越红。

怎么感觉温度越来越高了。

看着琳琅满目的商品，一种熟悉的感觉涌上心头，那就是，选择恐惧症，唉——有面临着抉择的时刻，不管了，先把几天前凯尔希交给我的干员们的物品清单上的物品全弄到手。

能天使……苹果派是吗。

克洛斯，诶？要一把新的弩？

？？？卡提是一个雪橇？

反正要的东西稀奇古怪什么都有，看来，得把这个商场逛个遍了。

一个小时后……

“前辈买这么多东西……不给自己买一点吗？”

“我没什么缺的，再说买多了增加负担，我可不想等到回去之后双手废掉。”

“倒是艾雅法拉你，没什么想要的吗？”

“唔……前辈能陪我选一件好看的衣服吗？”

传说中的帮女孩子挑衣服来了，不过我估计以小绵羊的性格应该不是那种太臭美的人，毕竟她本来就很可爱。

“好啊。”

服装区。

“诶……这里的服装可真多，我还是觉得罗德岛的制服比较好看。”

“那……前辈，这一件怎么样”

她指了指那件衣服。

（衣服的描写恕在下真的无能为力）

“随便啦，像艾雅法拉这样的人，穿什么应该都会好看的吧。”

“那……就请前辈在这里等一等，我想去试一试这件衣服”

这时

（电话铃声）

有人打电话？

“hello，老板，感觉怎么样啊？”（能天使）

“我缓缓说出一个？”

“我是说，和艾雅法拉的约会感觉怎么样呢？”（能天使）(ಡωಡ)hiahiahia 

“我觉得你在算计我”(눈_눈)

“好了，不开玩笑了，那个，我的东西都买好了吗？”（能天使）

“哼，当然！(*˘︶˘*).｡.:*♡”

“对了，老板，有一件事要提醒一下你。”（能天使）

“哈？”（不知道为什么有种不祥的预感）

“刚才……白金来问我老板的事情，我开玩笑说你最近在和艾雅法拉交往，结果她还真信了。”

“噗！你说什么？！”

“所以……加油吧老板，回来以后小心点。”

（挂）

我这都雇佣的什么人？天天卖队友。开什么国际玩笑啊！本来隐藏得很好的，结果一下就被发现了啊！（祈祷）

但愿回去以后她们不会杀了我。

过了几分钟。

“那个……前辈，我……穿这个好看吗？”

小绵羊红着脸走了出来，询问到。

“诶……很可爱呢。”

“那……就买这件了吧

购物完毕

走在回岛的路上……

“前辈今天玩得高兴吗？”

“好久都没这样放松了，想起回去以后阿米娅又不知道去哪弄的一大堆工作，感觉全身的细胞都在恐惧着。”

“那……前辈以后多陪我出去走走？”

“是个好主意，就看凯尔希同不同意了。”

不好，临近罗德岛主舰了，得赶快想个法子待会脱身。

“嗨，博士，今天玩得可好？”（砾）

？？？开什么国际玩笑，还带有提前招待这一说？

“那个……有话好好说。”

“这次可是不会让你逃掉的。”（砾）

“那就……艾雅法拉麻烦你把东西带回去，我先撤了！！！”（快速）

“诶？没关系，回去以后，自会遭到报应的。倒是你……”（砾）

“前辈惹上什么事了吗？”（羊）

“没什么，赶快把东西都带回去吧。”（砾）

另一边。

“呼——终于回罗德岛了。”

“博士，还好吗？”（安洁丽娜）

随之而来的是传说中的巡逻队

surprise

不妙，超级不妙。