艾雅法拉&博士，交往第三天

早上7:00

（超级甜的糖准备！）

起床穿好制服吃完早饭，开始一天充实的工作（不真实）

和小绵羊交往的第三天，依旧晴空万里。

熟悉的去往办公室的路闭着眼睛都能走对。

打开门，发现里面竟然空无一人。

“诶？没人？按理来说小绵羊应该是比我更早地来到办公室吧。”

可能工作太累去休息了也说不定，感觉情绪有些低落。

“有张纸条？”

（纸条）端庄工整的字迹

前辈，很抱歉我最近感冒了今天来不了了，凯尔希前辈让我在宿舍休息，

上次借您的书我都看完了，请问前辈能否再借我几本？

“这个家伙，感冒了也不给我说一声，搞得我还以为原石病病情加重了。”

算了，今天向凯爹请假照顾艾雅法拉吧。

诶？！我刚才在想什么啊！独自一个人跑去女生宿舍？（设定罗德岛男女宿舍是分开的）

比起这个，还是艾雅法拉的感冒更严重些，身为博士怎么可能不顾及到干员的身体呢。（以前干员生病咋就没见你几次去过？这可真是一个好借口）

结果随之而来的一切让我怀疑我到底是不是罗德岛博士。

首先去艾雅法拉宿舍时发现，自己除了食堂，自己宿舍和办公室其他的地方竟然都搞不清楚在哪，看着这密密麻麻写上各种地点的地图，我感觉心态崩了

其次，我竟然在地图加持下找小绵羊房间找了半小时。

最后就是，我竟然头一次知道罗德岛是个制药公司，在我的认知中，制药公司有一大堆军事书是真的很迷。

（开门）

“艾雅法拉，还好吗？对不起我来得可能有些晚。”

“没关系的前辈，能帮我拿书就已经很感谢了。”（羊）

“先别说这个了，感冒怎么样了？”

“前辈不用担心，只是轻微感冒。”

“轻不轻微已经没关系了，身体最重要，我向凯尔希那边请了假，今天我来照顾你”（别问他请假怎么成功的，我也不知道也不想知道。）

“诶？不用劳烦前辈特地过来照顾我。”（羊）

天气有点冷了，顺便让室内温度高一点吧！

“其实就是不想工作啦，再说没有艾雅法拉工作也提不起劲啊。”（摸头）（难道是传说中的摸头杀？）

此时小绵羊慌乱的那起一本书，看似在研究书本，实际是在遮掩自己的害羞。

真是的，明明已经在交往了还是这么腼腆呢。

（摸摸额头）

“前，前辈这是……”（羊）

“别说话，我在确认你的感冒情况”

在手触碰到额头的那一刻，艾雅法拉感觉到了温暖，不禁脸上显现出一片红。

说话开始越来越断断续续，似乎承受不了自身的感情。

“诶？跟凯尔希说的不一样啊，温度怎么这么高？”

“前辈不用担心，我……真的只是有一点小感冒。”（羊）

“感冒了就去床上休息吧。”

“前辈……我要看书……”（羊）

没等她说完，博士便一个公主抱，将她抱在怀中。

“诶诶诶？！！”（羊）

是我的错觉吗？我居然在寒冷的12月体会到了8月酷暑的感觉。

（放到床上，刚上被子）

“你还是好好休息吧”

沉默了一会，她突然问我。

“那个……能麻烦前辈一件事吗？”（羊）

“嗯？说吧。”

“能让前辈把书上的内容念给我听吗？”

（叹气）

“都说了好好休息啦！”

“可是……我还有笔记没做完。”

没等她说完，我就已经夺取了她的双唇

既然执意要顶嘴，那就先把嘴封上啦！

（松开嘴）

她显然是已经承受到了一万点暴击，瞬间拉上被子遮住了脸。

隐隐约约听到她在小声嘀咕。

“接……接吻什么的，前辈……太坏了。”

交往第三天主线任务：拿到初吻。完成

不得不说我真的勇。

好了，现在就让她休息吧，我得继续工作喽。

（拿起书和笔）

在小绵羊宿舍工作，以前想都没想过的事。

本来想来就照顾艾雅法拉的，结果为了请假有更高概率成功，我把顺便工作的提议说了，真是一个可怕的提议。

没想到……做着做着竟然趴在小绵羊身上睡着了。

下午2:00

艾雅法拉睁开朦胧的双眼

“前辈……睡着了呢。”

“工作太累了吧，那就……再睡一会吧。”

2:30

“艾雅法拉……醒了啊，又开始工作了，真是的。”

“感冒已经没大问题了，所以……我觉得我已经可以正常工作了。”（羊）

“去凯尔希那了？”

“嗯。”（羊）

“等等，有没有告诉凯尔希我工作睡觉的事啊。”

“看前辈照顾我这么辛苦，稍微休息一下也是合情合理的吧。”（羊）

呼——要是说出去……我已经能够想象我的下场了。

“既然感冒恢复差不多了，那……应该可以去办公室了吧。”（羊）

“真是一个工作狂啊，就这一次，下次不行了哦。”

“嗯，谢谢前辈。”（羊）

唉——真是个十足的笨蛋啊。