艾雅法拉&博士

早上6:30

目前原石病解药进度30%（瘟疫公司了解下）

交往第四天。

还是那个熟悉的宿舍，还是熟悉的人物，只是心态有所不同

唉——最近听凯尔希说，小绵羊的病情貌似加重了，看来得更加努力地研制解药了啊。

这一段时间就认认真真工作吧，争取推进解药研发进度。

不过话说……

凌晨时间

5:00

貌似起得有些早，算了，为了艾雅法拉，这一段时间忍忍就对了。

穿好工作服，吃完早饭，精神饱满地来到办公室。

艾雅法拉那小家伙应该是5:30来的，先不管了，认真工作，宁静致远。

“赤金订单？就先吧能交的交了吧”

“实验材料，嗯…让一些干员去采购”

研发解药是医疗部的事，我能做的唯独只有帮助推进进度。

一张，两张，桌子另一边已经摆好了大大小小的文件

虽说越来越吃力，但是想起无数的原石病感染者，一切都是值得的！

（门开了）

“前辈？”（羊）

“是小绵羊啊，来写笔记的吗？”

“嗯，我还是头一次见到前辈如此专注呢。”（羊）

“没办法啊，凯尔希都说你病情加重了，当然要努力，争取更快破解原石病啊。”

“诶？前辈……已经知道了吗。”（羊）

她呈现出一副失落的神情。

“本来……是不打算告诉前辈的。”（羊）

“说什么傻话，这种事情当然要第一时间告诉我啊。”

我有点生气，话里也夹带着我的担心。

“很抱歉……前辈，我不该瞒着你的。”（羊）

“算了，下次可不准了哦，好了，专心工作吧”

“嗯”（羊）

不知道是不是因为有她在的原因，我竟然以外得感觉很舒适，安心。

这也使得我的工作效率有所提升。

但是，即便这样，面对一大堆文件也还只是杯水车薪。

“前辈？”

沉默

“前辈没事吧？”

“诶？原来是艾雅法拉在叫我啊，有什么事吗？”

“我只是觉得前辈工作……很辛苦的吧”（羊）

“没事的啦，艾雅法拉只用管好自己的笔记就行了。”（摸头）

“可是……”（羊）

“要知道这都是为了早日治好你的病，好了，我继续了，不要打扰我”

她没过多得问，只是感觉脸上有一点点担忧。

之后果然如她所说

第二天……

由于昨晚熬夜到临晨1点，今天又5 点起床，处理起文件来那是做一会打一会瞌睡。

“前辈如果是在忍不住的话还是睡一会吧。”（羊）

“没事，我还能撑。”

“前辈这样会损害身体的”（羊）

我并没有回答，继续写着笔记。

第三天……

昨晚实在是睡得太晚了，以至于今天早上睡醒时已经到了8点，正当我准备出去时，艾雅法拉来到了我的宿舍，并且带着一些书籍，好像是有备而来。

结果没等我问是怎么回事，她就把门关上并且加了一把锁。

“诶？！”

“前辈，我已经向凯尔希医生征得了同意，前辈今天就在宿舍休息一天吧。”（羊）

“你……认真的？”

她做出一副很认真的样子，仿佛已经下定决心。

“我今天……是不会让前辈出去的。”（羊）

我记得罗德岛规矩上也没写不能进行高强度工作啊。

“不过……还好昨天把部分资料带到宿舍了，那我今天就在宿舍整理资料。”

她瞬间用手拦住了正准备去那资料的我

“不行，前辈今天是要好好休息的。”（羊）

“可是……你的病……”

虽说报告上说只是增加了1%但还是足以让博士引起较大重视

“没事的，前辈……还是先照顾好自己吧。”（羊）

“你这家伙，真任性呢。”

“前辈才任性，明明……都这样了还坚持工作”（羊）

“好了，既然你都这么说了，那我只有继续睡觉了。”

“嗯”（羊）

她这才呈现出笑容，放下心来，继续看着博士的笔记

明明都叫我休息了自己却还在看书，太不公平了。

既然这样，那我就……

“睡觉虽好，但是我睡不着啊。”

“前辈……睡不着？”（羊）

她貌似很疑惑，不知道该如何解决这个问题

“要艾雅法拉陪睡才能睡着哦。”（警察我什么都没干）

说着，一把抓住小绵羊，将她拥入怀中。（警察蜀黍听我解释！）

“前，前辈？！”（羊）

当她反应过来时，脸上已经浮起一大片红了。

“诶？艾雅法拉很暖和呢，适合当一个抱枕来着。”

她翻过身去，不知是因为被子太热，还是因为要缓解自己的手足无措。

她也努力得想让自己平静下来，但身体似乎不受她的控制。

而另一边抱着她的博士却……

zzZZZ……

“前辈……”

她带着一份安心与温暖，也沉沉地睡去。

12:00

博士已经起床。

“12点了，先去食堂买午饭吧。”

看着门上的锁，我掏出了一把钥匙

艾雅法拉这家伙，重要物品也不好好保管，一下子就被我弄到手了

（中间跳过）

“唔……前辈？”（羊）

“说是休息，自己却睡得比我还沉呢。”

“午饭买好了，来吃午饭吧”

“嗯”（羊）

（午饭时间跳过）

“前辈……今天上午，睡得好吗？”

“那当然，有小绵羊当抱枕睡觉很舒适呢。”

“那……今天晚上让艾雅法拉继续……当前辈的抱枕吧。”（我发誓，下次不会了！）

“诶？！”

“就当是……对前辈放心休息一天的奖励吧。”