艾雅法拉&博士交往第7天

早上8:00

解药研制进度34%

交往第7天

已经8点了吗，糟了！起晚了，待会要是凯大猫发现我不在办公室肯定没了。

想到这，我迅速地整理好衣服，准备工作。

制服   准备完毕。

洗漱  准备完毕。

早饭  准备完毕。

一切搞定，冲向办公室！

然鹅……还是……晚了一步。

刚走到门口听见凯大猫问着“他还没来吗？”

话语中带着一点怒气。

（紧贴墙壁，隐藏自身，顺便听听凯大猫有什么举动）

“门外的那位，不用躲了。”（凯）

什么！可恶这么快就被发现了吗！

（进门）

“那个……凯，凯尔希医生，听我解释。”

……

果然……还是被训斥了一通。

“如果下次再让我发现，你知道下场的。”

（关门）

呼——

松了口气，趴在桌子上感觉浑身乏力。

“前辈？”（羊）

“嗯？”

“前辈刚才……滑稽的样子……”（羊）

说到这，她忍不住笑了起来。

“明知道我被骂了，居然还笑我。”（捏脸）

不得不说，小绵羊的脸捏起来真舒服（上头了）

“可恶要不是那该死的闹钟出故障了我也不会到这种地步。”

开始一天充实的工作

不知从何时起，感觉工作如同以前老师不置的暑假作业一样，不管怎么写就是做不完啊。

有阿米娅天天辛勤地准备好文件我真是太“感谢”她了。

别想了，还是老老实实工作吧。

但是，心理这样想，嘴上这样说，但是身体却很诚实

十分钟后……

“我不行了……”

我倒在椅子上，只感觉头脑发昏。

“前辈要是累了话，不妨休息一会吧。”

“还是小绵羊好啊。”

说着，我便一下子倒在她的膝盖上。

头下这天堂般的感觉。

难道就是传说中的膝枕吗。

沉沉地睡去。

11:00

“小绵羊……现在几点了？”

“前辈……醒了吗？已经11点了。”（羊）

“该起来继续工作了。”

我打着哈欠，重新坐回了我的位子。

“谢谢啦，艾雅法拉。”

她的脸上飘过一丝红云，说着

“嗯，也谢谢前辈了。”

——————我是分界线——————

下午时分2:00

由于上午睡过觉了，下午精神出奇地好，就这样一鼓作气全部完成吧！

这么想着，手中的笔也如脱缰的马，飞速地在纸上奔跑。

嗯？喀兰贸易的订单？过！

黑钢的签约合同……续签！

……

不知不觉中，自己已经完成一大半了

办公室中不断变低的温度，冷得我打颤

真是的，早知道就带一个暖宝宝了

就在这时，脑子里突然冒出一个奇妙的想法。

说到暖宝宝……小绵羊不就是个暖宝宝吗？

想着，起身抱起了艾雅法拉。

“前，前辈？！”

“不错，很暖和呢。”

她好像被我这一举动吓到了，红了脸，温度慢慢升高

嗯，还是一个可调节的暖宝宝呢。

随着小绵羊心情的慢慢平静，温度再度下降。

感觉又有些冷了，既然这样，那……

“艾雅法拉今天变漂亮了呢”

“诶？！”

唉——看来只好把学过的所有赞美人的词语都用出来了。

……

不得不说，一边撸羊一边工作简直不要太爽

工作效率简直就是超级加倍。

终于，在我的不懈努力下

“我！做！完！了！”

“那……恭喜前辈了。”

“没有小绵羊的加成我也是不可能做完的啦。”

“谢谢前辈的夸奖”

“又能休息好几天了呢”

“嗯嗯。”

“既然工作完成了，那……要出去走走吗”

“如果前辈想去的话……”

“别想啦，走了，待会想休息就晚了”

回想起今天的事，还真是不错的一天

睡了膝枕，抱了小绵羊，工作还完成了。

简直……赚翻了。