艾雅法拉&博士，奇怪的知识增长了！

上午9:00

解药进度37%

交往第8天

此刻…………我正在……

“刷刷刷刷……”奋笔疾书。

然鹅……今天先不讲这个。

同一时刻……

（注意：以下转为艾雅法拉第一人称视角）

为什么最近总是有种奇怪的感觉呢？

我有一种奇怪的想法，还是问一问能天使前辈吧。（解锁新角色）

（之后……）

“所以，你想加深一下自己与博士的感情？”（能）

“大概……是吧。”

“这个其实很简单嘛。”（能）

“只要和博士滚床单就行啦。”（能）（警察别抓我，去抓那个野生的不能天使）

“滚床单？”

“总之，滚床单就是那种……那种……很那个的事情”（能）（你又在教坏小朋友哦）

我……好像意识到了什么，是……是我想的那样吗？诶诶诶？！

“反正说不清楚，我来教你几招好了。”（能）

“其实只要………（数据清除）”（能）

“诶诶？！”

完了完了，身体不由自主开始发热了。

“所以……找个合适的时机吧，很管用的哦。”（能）

找个……合适时机吗？我试试。

危   博士   危

（转为博士视角）

（打喷嚏）

“怎么感觉有人在说我，我还是继续写吧”

（开门）

“诶？能天使？有什么事吗？”

“我是来提醒你的，今天可能有好事要发生哦。”

“what？你又再卖什么药？”

她没有继续说话，意味深长地看了我一眼，然后就离开了。

“好事？难不成开包会开到6星？”

不一会……

（开门）

“艾雅法拉？今天来得可真晚，有什么事吗？”

“没，没有……对不起前辈，来得有些晚。”（羊）

“没关系的啦。”

（艾雅法拉视角）

能天使前辈说，这个只能够在床上用，只能想办法让前辈上床了。

（博士视角）

总感觉有什么事瞒着我，我得问问

“那个……艾雅法拉，你确定你没事吗？”

“嗯，放心吧前辈，我没事的。”（羊）

可能……是我想错了？

难不成最近加班加出心理疾病了？

不管了，工作要紧。

“刷刷刷……”（继续奋笔疾书）

而小绵羊这边呢？

虽说她拿着一本书，假装专心地看着，实际上在想着如何才能让博士去睡觉。

（艾雅法拉视角）

前辈一般下午都会犯困，那时候应该就可以了吧，但愿我这样做前辈不会生气。

（博士视角）

糟了糟了，平常都是下午才犯困，现在怎么上午就有困意了？不对啊，今天我可是算好时机多睡了一会还没被凯大猫发现啊。

撑住，撑到下午就可以睡觉了！

（时间宝石！）

下午4:00

现在的我……做一会睡一会。

可恶，这么快就撑不住了吗，现在才4点啊。

“我不行了。”（趴在桌上有气无力）

（艾雅法拉视角）

前辈……打瞌睡了呢，嗯，就趁现在吧。

“前辈要是实在想睡觉的话，今天就工作到这，回宿舍休息吧。”（羊）

“小绵羊你太好了，我好感动，那……谢啦，先走一布！”

然而……就在博士走完第一个转角时，艾雅法拉已经踏出了办公室门

她紧跟着博士，走到了他的宿舍，等到博士回到宿舍关上门之后……

我记得……前辈的宿舍门坏了，锁不了门，等差不多了我再进去吧

10分钟后……

应该……可以了吧。

她蹑手蹑脚地进入了博士的房间……

前辈……果然在睡觉呢。

那……

（别怪我没警告你，现在走还来得及。）

她轻轻地走上博士的床，蹲下身来，然后……（懂我什么意思了吧。『滑稽』）

呼——但愿……前辈不会生气。

（可恶我没法具体说清楚，但是你们都懂的，攻受分明）

不料，正巧这次博士还没睡着，半睡半醒状态。

在看到艾雅法拉之后，本能反应是……

只见博士一个翻身，小绵羊反倒换到了下面。

“前，前辈……我只是……”（羊）

她的声音越来越小，仿佛在请求博士原谅。

“所以……这是想干什么呢。”

（全部交代事情经过）

“滚床单？？什么意思？”（设定此博士为轻微直男，一些极端词汇不懂）

“就是……”

她红着脸，没在说话。

“既然这样…艾雅法拉把我的睡意吓没了，作为补偿，今天晚上要再当一次我的人体抱枕哦。”

“诶？！前，前辈？！”

温度急剧升高。

唉——真是的，能天使又教给她了一些我都不懂的高级词汇呢。

