艾雅法拉&博士，与小绵羊的温馨日常。

下午2:00

（甜甜的短篇）

解药进度38%

“糟了，温度又升高了”

“我真的没事的，前辈。”

“如果不想让我担心的话，那下次睡觉就不要着凉啊。”

她没再说话，低着头，好像在自责。

“下次……会注意的。”

我朝她瞟了一眼，说着

“不要总是为了让我不担心而不感冒，身体很重要的。”

“嗯。”

这个家伙，上午在办公室睡觉着凉了，自1点起基本就出现了感冒症状。

作为前辈+男朋友的我总是为了这个压力山大。

“喝了药，好多了，那……前辈，我去继续写笔记了。”

“知道啦，真是个工作狂”（摸头）

她站起身，拿上了一本书和一个本子及一支笔，重新坐回了座位。

我也重新开始整理文件。

真是的，有一个天天让人担心的后辈还是挺累的。

不过……谁让我们已经开始交往了呢。

作为一个合格的男生，照顾女生是很关键的。（设置此时间线的博士并不是一个渣男）

（开门）

“能天使？有什么事吗？”（喝水）

自从上次能天使教坏艾雅法拉之后我就一直没让小绵羊跟她接触。

该不会这次又来吧。

“其实……也没什么，不怕死地问一句，上次实际感觉还好吗？”（能）

“噗！你……”（喷水）

她一见我面带怒色，立即识相地赶紧跑出去了。

现在的人啊，就是不怕死。（擦桌子）

不过还好，一旁的小绵羊依旧认真记笔记没被打扰。

说起专注，我可能都比不上这个工作狂了。

说起来也是，小绵羊一天到晚好像有写不完的东西。

嘛，别人的事我也管不了，还是专心工作吧。

“前辈？”

“嗯？有什么事吗？”

看她久久未回答，我说道

“别怕，我可是博士，说出来吧。”

“那个……就是……前辈能…像上次那样抱抱我吗？”（红着脸）

“诶？”

我一时未能反应过来。

脑子转了几个弯才回答道。

“为什么突然提出这个请求？”

“算了，既然都这么说了，那……”

（起身抱起小绵羊坐回位子）

“只好抱着一起工作了呢。”

温度日常升高。

下午5:00

“终于写完了！”（看一眼小绵羊）

“诶？睡着了？可别又着凉了啊。”

“既然都5点了，那就把小绵羊送回她的宿舍吧。”（公主抱）

走到宿舍门口时，正准备打开门，只听见她在我怀里迷迷糊糊地说着

“艾雅法拉……想……跟博士一起睡……”

“哈？”

真任性呢，估计是睡我宿舍睡惯了吧。

那就破例再睡最后一次吧。（up：不对，这里应该是亿次）

（进入我的宿舍）

“现在……还早啊，先让小绵羊睡吧，工作一天累了，让我先刷一会b站。”

（将她轻轻放在床上）

看着她的睡颜，我笑了，说着

“今晚有我在，应该就不会着凉了吧。”（真的只是字面意思啊喂！）

想着想着

夜，悄无声息地来临了……