艾雅法拉&博士，假酒（其实是咖啡）害人（标题搞事情啊）

早上8:00

解药进度41%（一条完美的世界线）

办公室。

（打哈欠）

“真是的，昨晚闹钟居然调早了，搞得我明明8点开始工作6点就被吵起了床”

但愿一会打瞌睡时不会被凯大猫发现吧。

依稀地记着上次偷懒被发现时……

恐怖如斯。

“桌子上有有杯咖啡？”

？？？还是热的？

突然好奇心就来了。

一大早办公室出现热咖啡……

得了还是别喝了，万一有毒呢。

或者是整合运动想下毒害我？

我盯着桌子上的那杯咖啡。

10分钟后。

要不……尝试一点？就一点点。

（好奇心害死博士）

（喝了一点）

“好像……和普通咖啡差不多。”

应该没什么问题吧。

抱着这样一个侥幸心理，我开始今天的工作。

（开门）

“早上好前辈。”

“早上好艾雅法拉。”

小绵羊还是依旧的可爱。

只是……为什么我感觉有些怪怪的。

好像……体温在上升！

不会吧，真有问题？

她看着我，仿佛察觉到了我身上的一丝不对劲。

“前辈……生病了吗？”

“没有啊。”

“诶？真的吗？”

她用那双明亮的眼睛盯着我。

“前辈上次说了，工作不能伤害了身体哦。”

“真的没生病，小绵羊还是自己先去工作吧。”

她还是继续盯着我，半晌，这才疑惑地拿起书坐在旁边的沙发上。

为什么……有种奇怪的冲动。

可恶，抑制不住了啊。

她好像更加确定了心中的猜想。

“生病的话，就别整理资料了，休息吧。”

完了完了，意识逐渐模糊。

这是……死亡的……前兆吗？

不过……好像并没有我想象中的那么严重。

应该真的只是轻微感冒。

我接受了小绵羊的提议，坐在一旁的沙发上。

那杯咖啡……

（跳转为昨天晚上7点）

办公室空无一人，干员都已经回去休息了。

这时，溜进来一个黑影，头上还有一个光环

是能天使，只见她在桌上放上了一杯咖啡，说着

“嘻嘻，这可是特制的咖啡，喝完之后能让人兴奋1小时，而且还具有保温效果，24小时温度不变，博士，祝你明天享受愉快啦。”（嘛，你说一个同人文怎么可能不开车呢，我今天光明正大开车）

（转为今天）

诶？身体不受控制了！

什么情况？我可不记得感冒可以让人身体不受控制啊。

等等，这是要去干嘛？！

只见博士扑倒了小绵羊，像一匹饿狼一样看着她。

狼与羊，狩猎与挣脱。

停，停下！！

他正在努力地想夺回身体控制权，但是都是徒劳。

身下，艾雅法拉似乎受到了惊吓，呆呆地看着博士。

“前，前辈这是？！”

她的脸瞬间亮起一大片红

要是让我知道那杯咖啡是谁放的我一定饶不了他。

眼看着博士慢慢逼近，目光呆滞。

艾雅法拉也认为博士得了什么怪病，但眼下她无法挣脱，只好看着博士一点一点把自己“吞噬”

（此时的up主：只要写得不太极端，应该……过的了审吧）

我这到底是在做什么啊！

他不受控制的身体慢慢低下头，继续呆滞地望着绵羊，仿佛她好似猎物。

（车门焊死了，刹车也坏了，谁都别想走。）

突然，他封闭了小绵羊的嘴。

诶诶？！不是吧？这……

小绵羊在努力挣扎，但是博士似乎把她压得死死的。

快停下啊！混蛋！

2分钟后，博士终于松开了嘴

似乎“病”的效果变弱了，看能不能趁身体松懈的一瞬间夺回主控权。

他的意识在努力地反抗，身体好像感受到了大脑的疼痛，倒在一旁。

“前辈？没事吧？”

刚起来的艾雅法拉很担心地看着，慢慢走过来，仿佛在试探。

她或许在担心博士再一次做出极端行为。

10分钟后。

好了，搞定！

“呼——哈……”

身体重新受他控制，他坐了起来，大口地喘气。

“

那个……小……绵羊，我刚才……”

气氛很是尴尬。

“生病了就别说话了，好好休息”

她很严肃，跟她生病时我照顾她一样。

10分钟后

我大致交代了经过。

“对不起了，我其实也不知道那杯咖啡有问题。”

“嗯，没关系的，只要前辈没事就好”

“话说……咖啡杯上好像写了个企鹅快递来着。”

结合之前发生的所有事件，我大概知道了肇事者是谁了。

“艾雅法拉，麻烦把能天使叫来一下可以吗？”