艾雅法拉&博士《博士，一个100%护妻狂魔》

早上10:00

解药进度43%

战场

此时，我正在……

“银灰开真银斩，陈堵上路，蓝毒协同陈一起进攻”（指挥战斗）

最近感觉整合运动的活动频率变小了，好几天才组织一次进攻

不过……这也不影响我拿三星胜利。

看着战场目前的局势，仿佛已经胜负已定。

想想自从与小绵羊交往后，处于安全考虑，我本来并不想让她上战场。

但是，终究还是禁不住软磨硬泡。

不过，她也答应了我绝对不会受伤，一点小伤也不行。

（任务完成）

诶？不知不觉就胜利了。

先去看看艾雅法拉那边怎么样吧。

结果……

“不是说好了不能受伤吗？这个烧伤怎么回事？”

“只是……一点点小烧伤而已。”

“一点点小伤也不行，小伤处理不好会出问题的。”

“可是……”

“别可是了，我马上去找医疗人员，下次还是别来战场了吧。”

“前辈……”

没等她话说完，博士已经去找医疗干员去了。

（回程路上……）

“下次你还是待罗德岛吧。”

“前辈……我还是可以撑下来的。”

“我说不行就是不行。”

“那……我就在一旁看着。”

“也不行，万一误伤怎么办？”

……

然而，在博士与艾雅法拉交谈的同时……

其他干员：我怎么感觉到空气中有股恋爱的味道。

下午2:00（依旧是同一天）

办公室

回来之后就开始了工作，我倒无所谓，只是小绵羊一直在打瞌睡。

估计是今天起得太早。

“艾雅法拉如果累了的话就休息吧，我会去凯尔希那帮你请假的。”

“不用了前辈，我没问题的。”

嘴上说着没问题，实则已经连续打了几个哈欠

看起来并不想没问题的样子。

“想睡觉就直说，硬撑着工作还不如休息好了再来。”

说着，我已经把她抱上沙发盖好了被子。

“前辈……我还是……”

“行了，别说话了，抓紧时间休息吧。”

她之后也没再说话，可能是考虑到自己的情况所以接受了吧。

然而，把小绵羊安排好了之后，再看看自己桌上各种笔记资料。

没事，撑得下来的。

实际上他自己也是很像睡觉的，只不过没表现出来而已。

下午3:30

小绵羊3点时就已经重新开始工作了，看着她认真的样子，回过头，我也继续写着文件。

我专心地工作，并没有发现一旁的一杯刚接好的开水摇摇欲坠。

然而结果就是……

医务室

“轻度烫伤，没什么大碍。”（凯）

“如果没什么大问题的话，我还是回去工作吧。”

一旁的艾雅法拉却担心地看着我，马上提出了反对

“前辈手臂受伤了，不能再工作了，还是直接回宿舍吧。”（羊）

“轻度烧伤而已，没事的。”

“小伤处理不好会有大问题的。”（羊）

“诶？”

“这是前辈上午刚说的，自己说的话自己也要遵守哦。”（羊）

我听完之后微微一笑，说道

“真是的，学会顶嘴了呢。”

“那好吧，我会去养伤的，但是以后要是艾雅法拉受伤了也不能逞强哦。”

“嗯。”（羊）

小绵羊这家伙，每次总是要让别人担心呢。