艾雅法拉&博士《艾雅法拉喝醉了？！》

看到标题你应该知道怎么回事了，这事还得从上午9点说起……

上午9:00

解药进度44%

我就不该把上次月见夜送我的酒放在办公桌上的。

本来我没喝过酒，想尝试一下，就倒了一些。

结果只喝了一点就受不了了。

之后……

艾雅法拉误以为这个杯子里的是白开水。

所以……emmmmmm

我尽力阻止了，只能说我尽力了。

（时间回归到现在）

9:10

从刚才她喝了酒之后一直都是晕乎乎的，脸上带着红晕。

我也没多想，对这方面了解不多，以为一会就好。

可是……

都已经10分钟过去了还是……

去找凯大猫？

不行的，她是医疗肯定没空。

再说，如果看到这样的艾雅法拉估计会把我骂一顿。

那就只好自己搞定了。

看着一旁坐在沙发上摇头晃脑的小绵羊，我似乎不知道该如何下手。

嗯……多喝热水？

（小绵羊喝了几杯水之后）

好像……没什么变化。

可恶，我堂堂博士居然对酒这个东西一点了解都没有。

那……吃药？

好像也没有能用的药啊。

话说这不是个制药公司吗？

先不管这么多了，当务之急是让小绵羊恢复过来。

只见她拿着一本书，努力地想用看书缓解自己的状态。

“前辈……”

“怎么了？”

她没回答，只是一下子倒在我面前。

“没事吧小绵羊？”

我急忙扶起她，将她抱回沙发。

感觉这个比感冒还难治啊！

不过……我应该庆幸这只是轻微的，要是喝得多一点绝对只有去找凯大猫了。

“前辈……我……”

“别说话，好好休息。”（重新帮她盖上被子）

“没问题的……”

“你看起来像没问题的样子吗？”

“还能……看书……”

“别想这些了，好好睡觉吧。”

她还是想努力起身看书。

“昨天说好的不逞强，不能违约哦。”

这才放弃工作，安心睡觉。

话说回来，为什么这么多书里都没一个写有关酒的啊！

算了，直接用手机百度吧。

（查百度中）

然而……实际上……只用睡一觉就好。

原来是这样的吗，白费力气啊！

那……现在只需要等待就行了吧。

这么想着，突然，艾雅法拉慢慢地站起了身。

“艾雅法拉，安心睡觉。”

然而，她好像没听见我说的话一样，径直向我这边走来。

“艾雅法拉？”

“前辈……睡不着……”

“诶？睡不着？”

“想……前辈……我……”

“看来……加重了，这可麻烦了。”

“我……前辈……没事”

“还是继续睡吧，一会就好了。”

她刚才说睡不着来着，看来只有陪她睡了，顺便也恢复下自己的体力

我抱起她，轻轻放上沙发，自己也躺上去。

“前辈……这…”

“别说话了，闭上眼睛，睡觉。”

她终于没再说话，我也抱着她安心地睡去……

11:00

小绵羊从睡梦中醒来。

“前辈？”

“小绵羊……好了吗…你先写笔记…我再睡会。”

不知是因为博士最近的熬夜，还是因为他照顾小绵羊劳累。

此时的博士，只想多休息一会。

而艾雅法拉也没阻止，只是意味深长地看着他。

“今天……辛苦了呢，前辈。”