【明日方舟】小羊の孝心变质——其三（博士X艾雅法拉）

  艾雅法法拉似乎并没有想让博士猜测的打算，她站在桌前，拿起盒子便一边掀开一边转身给博士介绍。“认识前辈有一段时间了，也没见你有戴过围巾，最近天气转凉了，我就想着给你织条围巾。”艾雅法拉将一条蓝色纯棉围巾从盒里取出，展示在博士面前。

        “怎么样?应该不会太丑吧。 ”艾雅法拉上温驯的粉色眼瞳里折射出紧张与期待。


        博士嘴角挂着微笑，灯光下他的目光像潭水般深沉，在艾雅法拉的法视下，他的喉结上下滚动。

        “我很喜欢。”


      艾雅法拉仿佛是抑制不住自己的高兴，扑向博士给了他一个拥抱，不仅把脸靠在他的胸膛上，还忍不住用脸蹭了蹭，尖尖的小鼻子微微颤动。

        “那，前辈也喜欢我吗?” 艾雅法拉紧紧地抱住博士，结实的羊角顶着博士的胸膛，在他怀里俏声说道。

          “啊,为什么...为什么突然问这个?”


         “难道前辈不喜欢艾雅吗?”

         “不是 ，当然喜欢，喜欢。”末了，博士还画蛇添足地补一句:那有师父不喜欢你这样孝顺的徒弟的。”

         闻言,艾雅法拉将自己的五根小小手指插入博士的指缝里，用力握紧。

         “可是……刚刚前辈的目光好像一直停在我的腿上。”艾雅法拉做出想把博士手掌朝她腿上放的动作，而博士便立刻避如蛇蝎似的将手抽回。

        “前辈你的心跳得好快，前辈不仅是紧张了，还是喜欢我?”

        望着还是小家闺碧摸样的艾雅法拉.博士终究还是无法巴“不是”说出口，只能像是被抽掉吃一样回答:嗯。”

        听到博士的答复，艾雅法拉松了口气，接着就一溜烟也跑到床上，把脚上的拖鞋一蹬.，整个小人儿就裹在被子里，带着被子来回打滚。

           ？？？

           “艾雅，你在干嘛?” 

          “嘤～害羞不行呀!”

          博士万万没能想到上一秒还攻气十足的艾雅法拉现在却画风一转满脸羞红地躲在被窝里打滚。

        “那你先出来?”博士试称道。

         “不行～”

        “真的出不来?”博士似乎明白了什么，再次问道。

         “ 我……嘤…… ”

          被子“山丘” 颤了颤，但过了一会儿又恢复平静。

         果然，博士心道，艾雅法拉的回答和反应无疑是让他更加肯定自己的推断一一

        艾雅法拉的情绪系统就像是一个反应迟钝的老式处理器 ，当时自己做出的大胆举动时，往往需要隔段时间情绪才会反馈到自己的意识里，并对此做出反应。


        明白了这点的博士心中方松了口气，若是艾娅法拉平日的大家闺秀只是伪装，真实面孔是刚刚那幅攻气计足的话，他的气管已经开始隐隐作痛了。


         但真实情况却是高光三分钟，害羞两小时的话……博士轻轻地拍了下鼓鼓的被团儿，带着莫名的意味开口：

      “你都知道我盯着你的腿瞧，现在咱把这层窗户纸插破了……你，就不怕我兽性大发趁机做点什么?”

          博士话音刚落，被子里就传来窸窸窣窣的声音，博士本认为是自己说的话吓到她了，可不曾想过了一阵子竟有一双嫩如白藕的秀足从被子里探出来。

         “前辈要是想摸就摸吧，听说……憋……久……了对身体……”

         “你是不是能出来了，我告诉你不要高估了一个男人的定力。”博士曾只是迅速瞥了眼近在咫尺的白藕，便立即将目光偏移开，有些狐疑地询问道。

         听着博士的“威胁”，艾雅拉却忍不住想起博士下午狼狈地跑进卫生间的模样，藏在被窝里的小脸一红，发出了清脆的笑声。


         “你什么意思?”博士有些恼怒道。在他看来，艾雅法拉这不言而笑的行为，伤害性不高但侮辱性极强，而且他还从中隐约感受到了艾雅法拉对他男性尊严的挑衅。

        这些因素夺织在一起，他今天不给她点颜色瞧瞧都愧对自己“博士”的威名，心念至此博士瞄准艾雅法拉的脚丫，以迅雷不及掩耳之势用身子将其压在身下，两只邪恶的手掌伸向带有粉白肉色的脚板。


          “啊~不要.....”

      艾雅法拉明显是怕痒体质，博士的手指只是试探性地落在上面挠了挠，她带粉嫩晶莹的指甲的脚指便蜷缩着朝他手背不断敲击。

        “我错了——前辈，不要……不要再挠了。”

        在博士的这番攻势下，艾雅法拉毫无招架之力，只能被迫从被子钻出身子，用可怜兮兮的眼神瞧着博士。

          可艾雅法拉没有料到的是在刚刚的那番 打闹下，原本就宽松的短袖睡衣一下子就七斜八横的，大块大块雪白的肌肤呈现在博士面前。

         博士的脸庞”唰”得一下变得通红，他刻别过脑袋，同时咬牙切齿“恶狠狠”地想道：“我就知道，你肯定恢复了，等我哪一次真的忍不住了，有你好果子吃的!”

         艾雅法拉困感地眨了眨桃红的眼睛，不知道他为什么突然一幅受了气的模样，但她可没有忘记自己最初的目的是什么，所以她飞快地把脚抽回来放到她的被子里 再瞥眼依旧在那红着脸的博士， 试探性问道:

         “前辈～， 天色不早了，我们睡觉吧。”


        听到艾雅法拉突然说起正事，博士以为她也就收敛了性子，回到正常的状态，因此他松了吃，一边转身，一边随口回答:”行吧，不过先说好，我们睡归睡，就不要再弄出点什么奇怪的……你倒是把衣服扯回去啊!”

         这时艾雅法拉才低头审视了此时自己的模样，只是一瞬间她就像一只受惊的小猫咪发出了声惊呼，便钻进被子里，再次隆起的小山丘随着艾雅法拉的翻动上下起伏，惟有她那双白白净净的小脚丫不小心因此露在外面。


        瞧着艾雅法拉这幅不似作假的惊慌失措，博士这才确定刚才的那一切都是误会。意识到这点，他的脸上浮现出了不怀好意的笑容，此时博士正因为精神开始困倦而想要终止艾雅法拉肆无忌惮的“骚扰”。

         所以博士开动他的脑筋，很快就有一个绝妙的想法出现。

         博士拉过被艾雅法拉“撞”到角落的枕头，与裹成一团的艾雅法拉并排躺下.，然后转身面朝那团“被子”，像解开札物包裹一样将被子扯开露出里面那小小一只的艾雅法拉。


         “还玩吗?艾雅?”


        艾雅法拉桃粉色的眼瞳里倒映出男子那幅顶级捕食者面对近在咫尺的猎物时的玩味表情。

        粉瞳的主人也在这时打了个战栗，任由博士把她拉入怀里.听着博士低沉的声音在自己耳边响起：“不回答就乖乖听我的，睡觉。”

        艾雅法拉虽然不知道博士的气势怎么突然变得如此威严，但识时务者为俊杰，她还是乖乖趴在博士的怀里不敢乱动。

         直到她听到身后佳来悠绵细长的呼吸声，她这才意识到，可能是自己的男人是真的累了。

       “呸,什么叫自己的男人，艾雅法拉你真不知耻。”艾雅法红着脸唾弃自己，但马上又偷偷抱过博士的一条胳膊到自己的怀里， 才开始慢慢进入梦乡。

        “我这算不算是孝心变质了。” 这是她失去意识前的最后一个念头。