艾雅法拉&博士，《“小绵羊”的小绵羊》（禁止套娃）

早上7:00

解药进度47%

防火手套准备完毕！

至于为什么准备这玩意……

记得上次……

听说艾雅法拉有一只很可爱的小绵羊。

好想摸一摸啊。

结果……

医务室。

“对不起前辈，我没有管理好小绵羊。”

“没关系的，一点点烫伤而已。”

事情就是这样。

这次，我带上了防火手套。

应该……没什么问题。

依稀地记得上次触碰瞬间传来的一阵灼烧的感觉。

这辈子都不想再经历一次了。

带上手套，出门！

办公室

“艾雅法拉还没来呢，先整理一下桌面吧。”

（开门）

“咩——”

嗯？羊叫？这个罗德岛有羊的……emmmmm大概知道是谁了。

果不其然，朝门那边望去，一只可爱的小羊迈着悠闲地步伐走进办公室。

现在的羊……不是说好龙门成立之后动物不准成精吗。

既然小绵羊都来了，那它的主人应该也快了吧。

伴随着一声“小绵羊不要乱跑。”

我似乎印证了我的想法。

“前辈……上次的伤……”

“没事，已经好了。”

说话之间，她蹲下身子抚摸着小绵羊（感觉这期看着可能有些绕）

“随便跑进前辈办公室，要是烧伤了前辈怎么办。”

“无所谓啦，这次带上了防火手套，应该……不会出什么大问题。”

我也摸着羊毛说着。

不得不说，这柔软的感觉真的挺解压的。

不过……说起解压，还是……

（抱起艾雅法拉）

“果然，还是艾雅法拉抱着最舒适啊。”

“前辈？！”

（松开手）

“好了，休息完了，开始工作！”

“嗯”

刚坐上椅子，突然感觉室内温度好比六月的太阳。

再加上我穿着厚厚的制服，突然感觉……

也难怪，有艾雅法拉和小绵羊两个小太阳，或许这时候拿根火柴都会自动点燃。

虽说很热，但是，我可是罗德岛的博士啊！

这点程度还不够哒！

看这资料不是写得挺好的吗。

一边写资料，一边与温度抗衡。

简直就是“黄金体验”

10分钟后。

资料这边，不多了，还差几份协议。

过一会还要安排新的一周的值班。

说到值班……

上次天火差点把发电站给烧了，回想起来，真是阔怕。

“嗯？”

感觉到有谁在蹭我的脚

往下一看，果然是小绵羊没错。

“诶？小绵羊啊。”（摸摸小绵羊）

“小羊不要打扰前辈工作。”

“没事的，反正我快写完了。”

（开门）

“博士……嗯？这是谁的绵羊啊？”（斑点）

“斑点有什么事吗？”

“值班那边没人了，需要重新调整一下。”（斑点）

“是吗？那我重新列个表。”

博士找到了原来的列表，开始重新整理。

斑点却摸着小绵羊说着。

“没想到像博士这种人会养宠物啊。”（斑点）

“那只绵羊吗？是艾雅法拉的哦，等等，你在抚摸小绵羊？”

“是啊，摸起来软绵绵的。”（斑点）

emmmmmm阻止不了了，医务室见吧。

果然……

医务室

“斑点前辈没事吧？”（羊）

“没事，只是感受了一下三昧真火。”(눈_눈)（斑点）

“没事就好……本来我想阻止的，但是……”

“没关系……这点小伤而已。”（斑点）

烫伤人员+1

下午5:00

办公室

“写完了，艾雅法拉也准备一下会宿舍吧。”

“嗯……好的。”

“怎么了？心情不太好吗？”

“我……没事的。”

只见她的眼睛往一旁看去，似乎有意躲避博士的目光。

他也没再问什么。

回去的路上遇见了月见夜。

“是什么让我们的博士如此迷茫？”（月）

“我也不清楚，总感觉艾雅法拉心情不好。”

“那博士今天下午有做过什么吗？”（月）

“好像……一直在抱着艾雅法拉的小羊工作吧。”

“精通战术的博士居然连这个都看不出。”（月）

“你知道原因？”

“那估计是因为博士过多抱着小绵羊令艾雅法拉小姐吃醋了吧。”（月）

？？？直接疑惑，原来是这样的吗，不愧是情感商谈。

身为博士竟然没意识到这一点。

那……明天就好好为“赎罪”吧