艾雅法拉是可爱的老婆大人（二段）

上篇文章发布后，有人想让我ghs一下。

但是……我莫得ghs的经验，再说……你看这个人民好博士，他是那种随随便便ghs的人吗？

所以……ghs嘛……还是再过一些剧情吧。

但是你还真别说，这倒给予了我一丢丢灵感。

正文走起

接上文，博士QQ爆炸以后。

QQ什么的无所谓了，但是……

现在这是什么情况啊！

几分钟前……

彭！的一声，门被粗暴地撞开了。

能天使和其他几个干员冲了进来。

看到艾雅法拉在床上看书和我在椅子上看手机时。

他们居然还显现出惊讶的神情。

？？？他们这是要干什么？

“所以……什么情况？最好解释一下。”

“能天使！没按剧情发展啊！”（史都华德）

？？？剧情发展？

“什么是剧情发展？”

“老板……其实……也没什么，我们就是来……”（能）

我倒是一脸平静，而一旁的艾雅法拉却收到了惊吓。

“能天使前辈……有什么事吗？”

此刻能天使想着

怎么回事，这……明明想来个捉奸现场的，但是！我居然忘了以博士直男的性格是不可能的啊！可恶，现在怎么办。这个没出息的博士！

“要是没什么事的话……门的维修费，还有……你们吓到艾雅法拉了，所以……”

“原来博士居然如此的高洁，令在下佩服。”（月见夜）

？？？嗯？高洁？what？

“就只是……提醒一下老板……贸易站停工了而已。”（能）

“哈？是吗？我记得，好像上午才替换过一次来着。”

“就算是这样，但是……既然让小绵羊受到惊吓，那……这周的值班……”

“我突然想起，安德切尔找我去打游戏来着，先撤了，你们慢慢聊。”（史都华德）

“在下还要去帮凯尔希小姐整理仓库。”（月见夜）

“你们……”（能）

“所以说……能天使……加油吧，这周值班靠你了。”

（关门）

“呼——真是的。”

“前辈，他们找您有事吗？”

“我也不清楚，还有，叫我前辈也就算了，‘您’就不用了吧。”

“因为……”

“什么原因都不行啦，我可不想和小绵羊交流时感到不舒适。”（捏脸）

这么与她交谈着，想起刚才发生的一切，貌似感觉到有什么不对。

等等，能天使发新动态，也就是说……

另一边

“可恶，这个博士，竟然趁着我们松懈，就……”（蓝毒）（注视手机）

“是时候了，看来必须来硬的。”（白金）

危

转回博士视角

管这么多干嘛，就算蓝毒她们知道了，我猜也没什么。

“艾雅法拉，我去帮你买午饭了。”

“嗯”

路上碰见了凯大猫。

“最近，蓝毒那群人怪怪的，你知道怎么回事吗？”（凯）

“这种事，直接问她们不就行了？”

“我要的，可不是这种回答。”

“具体情况反正我也不清楚。”

聊了几句，我就匆匆离开。

要是一不小心触怒了凯大猫，我可就没了。

（午饭过程跳过）

“好了，我也要回去我自己的宿舍睡午觉了，下午见了。”

“嗯”

不知道为什么，总感觉她的一丝失落。

想这么多干嘛，还是先回去睡个觉吧。

下午2:00

睡了两个小时。

但是……有种起不来的感觉。

“ko↗ko↗da→yo→”

“啊！”

呼——刚才什么可怕的声音啊。

诶？原来是我的闹钟铃声。

当初为了确保起得来，设置了世界上最可怕的声音。

回想起拿到那张可怕的简历的时候。

想想都觉得恐怖。

还是早早地去艾雅法拉那吧。

（敲门）

“小绵羊在吗？”

没出声？没在？

“艾雅法拉在吗？”

嗯？怎么回事？

“要是不说话的话，我就先进来了哦。”

不会出什么事了吧？！

想到这，我快速地打开门，确认艾雅法拉在睡觉之后才松了一口气。

真是个让人担心的家伙。

睡得好沉啊，既然这样……嘿嘿……（别想歪了）

我轻轻地在她的耳边吹了一口气。

没反应？

emmmmmm应该是最近累着了吧。

那我还是不要再打扰了。

刚要离开，只见躺着的艾雅法拉嘴里喃喃道。

“前辈……不要走……”

“诶？”

“再也……见不到……前辈了吗？”

我又重新走回她床边。

“不会离开的，不要担心，好好休息。”

她慢慢睁开了眼睛，望着我。

“前辈……已经来了吗？很抱歉我没能起来迎接。”

“没事的，话说，是最近精神不好吗？”

“没有啊。”

“是这样吗？”

聊了几句，她突然想出去逛逛

“去哪好呢？前辈你有什么想去的地方吗？”

“随便啦，艾雅法拉开心就好。”

“诶？”

她脸上突然泛起一丝微红。

“那……还是再去龙门逛逛吧。”

“今天上午才去过唉，这么想去龙门吗？”

“因为……我有一件很重要的事。”

“很重要的事？”

“保密，先不告诉前辈啦。”

“行行行，到时候再说也不迟。那……走吧。”

“嗯”

龙门市区。

“看着现在龙门的繁华，真想不出这里曾经发生过得一切。”

“前辈您说的是，上次的龙门市区围剿吗？”

“都说了别用‘您’称呼啦，记得上次的围剿，整合运动那边还出了几个boos，不过还算是有惊无险，还真别说，这个城市恢复得是挺快的。”

没有回应，转过头去，看见小绵羊正盯着天空发愣，估计是在想什么事吧。

“前辈……我想……带你去个地方。”

“诶？”

“顺便完成那件很重要的事？”

？？？总之……跟上就对了。

10分钟后……

嗯？这是一个墓地。

“以前……我都是和地灵前辈在一个研究所工作的，去那之前，我的家人就已经遇害了，还是地灵前辈帮我父母办的丧失。”

我似乎一瞬间明白了，可能小绵羊的父母的墓碑就在这吧。

“所以……这次带前辈来……是想……”

“我懂了，就是和交往双方见家长一样，对吧。”

“其实……也可以这么说……”

紧接着，艾雅法拉带着我走到了两个墓碑前。

“左边的是我的父亲，右边的是我的母亲。”

于是，我单膝下跪，依次向他们默哀。

不知道他们听不听得见，但是，我会照顾好艾雅法拉，请安息吧。

默哀完毕。

“想一想还是很沉重的，在这种时候。”

“嗯……对了，前辈的家人呢？”

“我？失忆了倒是什么也记不起来。”

“是这样啊。”（有一点遗憾）

回到罗德岛

艾雅法拉宿舍

4:00

“还算早唉。”

转头看向艾雅法拉。

突然，她走近了，我只感觉嘴被瞬间封住。

（松开）

“艾雅法拉？”

“那个……前辈……”

她似乎并没有提前组织好语言。

“真拿你没办法。”（摸头）

“前辈……”

她脸红得像在滴血。

（公主抱）

“诶？”

“既然老婆大人给了我一个吻，那我也应该回敬一个抱。”

她的耳朵快速抖动，体温迅速增高。

“谢谢你，艾雅法拉。”