艾雅法拉&博士，《“咖啡”配方升级版，俗称“电脑芯片”》

晚上12:00

“嘿嘿，这可是联合大家一起研制的升级版配方，既然你不主动，那我们逼你主动。”

一个黑影此时正站在办公室说着。

此时的博士正躺在被窝里，打了个喷嚏。

那这个事情要从3天前说起。

由于能天使对于和艾雅法拉交往中的博士的密切观察

可以得知这个博士100%超级直男。

所以……那些禁闭还没关够的作死干员为了“帮助”博士，联合在了一起。

称为：gsq（搞事情）组织。

这个组织专门做一些普通人都不敢做的事情。

那这个所谓的“电脑芯片”是由白咕咕和ff0她们一起研究出来的一种能使人面对异性时兴奋的东西。（猜到我要搞什么了吧，搞大事情。）

此时ff0已经提前把药剂加进了咖啡，并在办公室内装了一个针孔摄像头。

然而博士却浑然不知，此关卡难度⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️，不知道博士是否能化险为夷。

第二天早上8:00

解药进度71%（没想到吧，我进度拉得这么快）

又是新的一天，开始新的工作。

博士和平常一样整理完毕之后就去办公室了。

诶？那是……

咖啡？又来？能天使是禁闭关得不够久？

这次我可不会上当。

然而另一边，白咕咕的宿舍。

针孔摄像头看到的影像将连接白咕咕宿舍的大屏幕。

这可是想可露希尔那买的黑科技。

此时，参与这个行动的所有人员正盯着大屏幕。

我怎么感觉好像有人在看我？

博士转身，一个人都没有。

？？？难道我是有被迫害妄想症了吗？

博士把咖啡放在一旁，并没有喝，毕竟同一个陷阱不会中计两次哒！

（开门）

“前辈今天来得真早呢。”

“嗯？艾雅法拉吗？早上好。”

“早上好前辈。”

“快看，第二个主要角色来了，好戏快来了。”

此时在白咕咕宿舍的ff0兴奋地说着。

开始一天的工作

…………

白咕咕宿舍

看了两个小时，博士毫无异样。

“这样真的可以吗？我们都看了2个小时了，博士就根本没有喝那杯咖啡啊！”（能）

“不要质疑我的数据。”（鸮）

另一边……

办公室

“艾雅法拉，那些帮我拿一下那些资料。”

整理文件两小时，还是感觉办公室似乎怪怪的。

算了不管了，再不加紧处理事物，要是凯大猫来了估计工作就得加倍了。

时间跳转

下午3:00

白咕咕宿舍

“得了吧，我们都观察一天了，博士他根本不吃这套。”（ff0）

“坚持就是胜利，没准会出现转机呢”（鸮）

办公室

“呼——做完了！”

“既然处理完了，那……前辈能陪我出去走走吗？”

“可以啊，不过呢，我必须先处理掉一件事情。”

“嗯，好的，前辈。”

“那个……书架上针孔摄像头可以先拆了吗？”

“诶？”

白咕咕宿舍

“被发现了啊！到底是谁想的这个注意啊。”（ff0）

“不对啊，按照系统数据来看，我们的摄像头应该是不可能被发现的。”（鸮）

办公室

“摄像头其实早就发现了，只不过我伪装得很到位，我还让黑角这个电脑高手查到了摄像头幕后的操控者，嗯……白咕咕？还有……能天使以及华法琳？”

“至于怎么发现的嘛……这个你就得问问金属探测仪了。”（补充说明，由于要提防潜入罗德岛的整合运动士兵，博士办公室安装有金属探测仪。）

“可恶，没有考虑到凯尔希那猞猁安装的金属探测仪吗？”（ff0）

“看来电脑也有想得不周全的时候”（能）

“so……我猜……那杯咖啡，估计又是你们在搞鬼对吧？”

看我这被坑都坑出经验来了。

1小时后……

经过猞猁的思想教育之后，这三人已经去关禁闭了。

本来说好的出去走走，结果回办公室一看居然睡着了。

真是的，只好把她抱回宿舍了。

小绵羊的宿舍。

博士把小绵羊放在床上，转身准备离开。

但不曾想身后的小绵羊抱住了博士。

“诶？醒了吗？”

“前辈……我有些……不舒服。”

（摸额头）

“确实……温度好像有点高。”

温度高？等等，不会……

可恶，我恨她们

办公室中，只留下了一杯刚喝完的咖啡……

那天……博士睡得很晚

