艾雅法拉&博士16（想不到好标题用数字代替的屑）

“ko ko da yo”

一声可怕的闹钟铃声打破了清晨的宁静。

7:00

研制进度：76%

虽说闹钟响了，但实际……

zzZZ……

然而这个博士并没有醒。

“前辈在吗？”

响起了一阵敲门声。

“诶？没回应？那……前辈我先进来了哦。”

少女小心翼翼地打开门，轻轻地走到床边。

“原来……前辈在睡觉呢，我还是不要打扰好了。”

刚要离开，突然，她萌生出了一个大胆的想法。

要不要捉弄一下前辈呢（请停止你的高木行为）

不知道这样会不会吓到前辈呢。

她走回床边，凑到博士的耳旁轻轻地说着。

“前辈～再不起床的话，凯尔希医生就要来了哦～”

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”Σ(っ °Д °;)っ（看来凯尔希比ko ko da yo好用）

只见这位罗德岛的博士像喝了兴奋剂一样，迅速起身穿好制服

“那个……凯……诶？”(●—●)

“艾雅法拉？”

“前辈睡得好沉，连我来了也没反应呢。”

她捂着嘴，笑着说道。

“真是的，不要吓人啦，很要命的。”

“顺便当做催前辈起来工作啦。”

“真拿你没办法。”

他一边说着，一边起身整理好一切。

“既然你都这么说了，那就走吧。”

“看来还是挺管用的嘛，那我每天早上都来叫前辈起床。”（停止你的星极行为）

“这个就不用劳烦老婆大人啦。”

“前辈？！”

嘿嘿，反将一军。

走过一段走廊和几级台阶。

还是那个熟悉的气息。

开门，坐上椅子，拿上资料，一气呵成。（熟练得令人心疼）

让我看看，今天的文件是……？？？怎么还夹带着一张简历啊。

嗯……刻俄柏？已经是第二张这个简历了（非酋别打我）

估计有是那个粗心的家伙投错地方了吧。

下一张。

emmmmmmm貌似货物押韵的合同，不管了，签就对了。

时间在流逝，理智在消失

时不时喝一下理智液，再顺便看看一旁的小绵羊。

正在认真地看书呢，要不要吓她一下呢。

我悄悄地站起身，一步一步走向她。

看得好认真，我都离她这么近了还没反应。

那可就不要怪我无情了，我是个莫得感情的吓人机器哒。

（戳额头）

“啊！”

成功了，话说就算是被吓到了，样子还是那么可爱呢。

“前，前辈不要吓我。”

“谁叫你今天早上吓我的？”（捏脸）『每日一捏1/1』

“不理前辈了。”

“别啊！我错了还不行吗。”

小绵羊什么时候还学会这招了。

估计是能天使教她的。

算了，继续赶工。

没多久…………

突然间朝小绵羊那边望去。

诶？居然躺在沙发上睡着了。

也不知道这是第几次了，估计是因为晚上总是熬夜的缘故。

一如既往地脱下外套盖在她身上，回头继续看着推挤如山的文件。

果然，博士的生活就是这样劳神伤身且枯燥

“前辈，猜猜我是谁”

“嗯？”

审批文件时，丝毫没有注意到身后的人，紧接着一双手蒙住了我的眼镜。

“还能有谁啊，听前辈就知道是艾雅法拉了，睡觉睡醒了？”

“其实我只是在装睡，想不到前辈还真的会把外套盖在我身上。”

“早说嘛，害得我在这里面对12月的寒气。”

“那……谢谢前辈～”

她突然又凑到我的耳旁说着。

“嗯，话是这么说，怎么感谢我呢？”

“诶？”

“我倒想到了一个好办法。”

说着，瞬间将她抱入怀中。

“前辈？！”

“既然这么冷，那就当我的暖宝宝吧。”

“嗯……”

“谢谢老婆大人。”

“前辈……这样说的话我会很……”

“嗯，好的老婆大人。”

“诶诶？！都说了……”

真是温暖呢，这可比真正的暖宝宝好多了