艾雅法拉&博士《梦游症》（中）（舆论）

这边博士刚和艾雅法拉聊完关于睡觉的事，不料晚上就发生了一件重大的事。

夜晚12:00

此时博士……

zzZZ……（沉睡中）

另一边

艾雅法拉的宿舍。

这边的小绵羊10:00就已经躺在床上，此时已经睡着。

忽然，她晃晃悠悠地站起身，朝门外走去……（搞事开始）

好像身体不受她自己控制似的，走进了博士的宿舍。（别想歪了，穿着睡衣的）

倒在博士床上，终于不再活动。

感觉……好像……有什么东西压在我……身上

此刻博士迷迷糊糊的意识并没有多想，依旧沉睡。

第二天……

总是感觉有东西，还是起来看看吧。

他费力地坐起身，随之而来的就只有惊讶。

“诶？艾雅法拉？”

这时小绵羊也慢慢睁开眼睛

“前辈……”

？？怎么回事，是我走错房间了？

环视一周后……

嗯……是我宿舍，难不成是小绵羊走错了？

“诶？我记得……我是睡在我自己的床上的呀。”

“真是吓我一跳呢。”

“那个……前辈……”

声音越来越小，似乎是因为自己的举动而感到尴尬。

“不过……没关系的。”

“嗯……”

（敲门声）

“博士在吗？例行体检哦。”（ff0）

哦，我的天，你为什么偏偏这个时候来。

“不回答的话我先进来了哦。”

“等，等下！！”

然而，没等博士说完，ff0就已经打开门了。

“博士…………呃……”“ff0”

这就尴尬了。

她已经露出了一副惊讶又八卦的神色了。

可以想到，下一秒会发生什么。

“等等，你们保持这个姿势别动，我找找我手机。”（ff0）

“关键时刻掉链子，不会没带手机吧。”（ff0）

“那个……小绵羊你先从我身上下来吧。”

此时，ff0终于找到了她的手机，赶紧对准他们二人，咔擦拍了一张照。

“拍到了拍到了，这就去发新动态！”（ff0）

emmmmm不妙了。

上午9:00

办公室。

此时，我和小绵羊正并排坐在一起，面对凯大猫的思想教育。

“那个……听我解释……”

“你觉得我会信你吗？”（凯）

“其实真的不是你想的那样。”

“我想的是哪样啊？”（凯）

（叹气）

“你也知道，你们现在还不到那个时候。”（凯）

这就算是跳进黄河都洗不清了。

“凯尔希前辈，一切都是因为我。”

“你？”（凯）

“事情真的不是那样，昨天晚上我早早就睡觉了，今天早上醒来时，才发觉自己在前辈的宿舍。”

“真的？”（凯）

凯尔希稍微有了些信服，因为她知道，像小绵羊这样的干员是不会说谎的。

“所以……只是一场误会而已”

“好吧，暂且相信你，但是，要知道，现在还不是时候，至于其他干员那边，你们自己去解决吧。”（凯）

“是是是。”

说完之后，凯尔希终于走出了门外。

“呼——话说……艾雅法拉你身体是有什么不适吗？”

“没感到什么异样，前辈。”

“那这就奇了怪了。”（一边说一边看手机）

让我看看，ff0那家伙到底干了什么好事？

您的好友，刀客塔上线。

得了，准备面对疾风吧。

不能天使：wow老板你有出息了呀！

罗德岛_安德切尔：来给博士刷一波666

不能天使：不用说，那种感觉一定很劲爆吧！

慕慕斯：祝博士和小绵羊百年好合。

刀客塔：我…………只能说是一场误会

快乐虎鲸：做了的人都会这么说。

ff0：嗯嗯，还是不要掩饰，面对事实吧。

德克萨斯做得到吗：真是疯狂呢，对吧德克萨斯？

拉普兰德做不到：闭嘴傻狗。

真是极度不适。

弑君者_弑界杯加入了群聊

弑君者_弑界杯：特地过来祝愿罗德岛博士

有没有搞错这是罗德岛群聊啊！

阿消消：阿消觉得很赞。

弑君者_弑界杯退出了群聊

不用想了，ff0动态那边肯定又是99+的信息，几分钟就99+，祖安出来的吧。

（关机）

我觉得是时候自己去冷静一下