【明日方舟】关于干员深爱着博士这件事(纯烬艾雅法拉)

天空中一个光圈出现，我茫然看了过去，只见，一个很像月见夜的男子在天空中慈祥的看着我。

我挠了挠脸颊不知所措，直到天空突然之间闪了一道雷。

“轰！！”我这才想起这个人究竟是谁。

耶苏！我的天，是神，神的旨意。

于此同时，一个声音突然在我耳边响起。

“纯净……艾雅法拉。”

“纯烬艾雅法拉？”我听完这个声音，呆呆的转身离开了方舟甲板。

很快，月见夜走了过来，他的身后跟着卡提。“你的灯太耀眼了，我感觉我最近几天都看不清东西了。”

“抱歉，月见夜。”卡提拿着远射灯追着月见夜离开着。

两人走后，陈和梅也从此经过，梅手上提着个大塑料袋，陈走在他面前一脸难过。

“说了不要纯净水，是要矿泉水啦矿泉水！”

“这个也能喝吧？”

“纯净水喝了和喝毒没区别的啦……”

陈和梅经过之后是天火，天火拿着一张纸，纸上画着艾雅法拉的画像。

“喊半天了，是谁画的艾雅法拉？”

“那个，抱歉，是我画的。”斑点跑了过来，尴尬道。

“艾雅法拉可是我学妹，你画她，你经过她允许了吗？”
  “啊这……”斑点一脸紧张，之后她被天火揪着耳朵离开了。


罗德岛的甲板的栏杆旁，一人倚在栏杆上，另外一人则胳膊压着栏杆看着远方，正是拉普兰德和德克萨斯。

“这可有趣了。”拉普兰德发出幸灾乐祸的笑声，德克萨斯扭过头来茫然的看了她一眼。“怎么了拉普？”

“没，没什么，噗哼哼哼……”说着拉普兰德便笑崩了，德克萨斯皱着眉头，一脸莫名奇妙。



指挥部办公室，我看着墙上的涂鸦发呆。这正是我在甲板上看到天空中的光画了下来。我正看着墙上的画发呆。

为什么，因为我认为我获得了神的旨意。

哦，忘记介绍了，我是罗德岛的博士，战略指挥官。被几乎所有干员崇拜的战略最高权限。


其实我心中一直有个秘密，那就是我喜欢罗德岛的一位干员。从她第一天入职的时候就喜欢了，她的名字就是艾雅法拉。

其实我挺不好意思的，就是觉得自己配不上她。

可是那天见到神，我知道也许我还有机会。

神给了我旨意啊？他跟我说：“纯烬艾雅法拉。”

最近艾雅法拉去了汐斯塔，听说在那里她继承了她母亲的衣钵，然后还要以新的代号加入罗德岛，这个代号就是纯烬艾雅法拉。

我知道，一切都是天意，我喜欢艾雅法拉，而老天爷希望我和艾雅法拉在一起，于是给了我这个指引。当然，靠天是成不了正果的，于是我的想法是主动出击！

想到这里，我露出老奸巨滑的表情，手搓着桌子上的保龄球笑道。

“艾雅法拉，乖乖的成为我的小绵羊吧！喋喋喋喋。”

等等，好像有哪里不对？


第一世，让坏人去袭击艾雅法拉，然后我上前去冲当好人。英雄救美之后，艾雅法拉一定会因为我太英名神武而爱上我的！

我躲在甲板游泳池的集装箱后，看着艾雅法拉在泳池边上玩耍。

发现目标！嘀嘀，月见夜，月见夜这家伙总是毛手毛脚的，尤其喜欢年轻的女性，最近我总听说月见夜对艾雅法拉不轨。月见夜跑去找艾雅法拉，一定是有企图！

月见夜经过了艾雅法拉旁边，我睁圆了双眼！

月见夜走过了艾雅法拉，走到了天火的旁边，此时天火躺在沙滩椅上，带着墨镜看着天空，月见夜坐在了旁边的沙滩椅上。

“噗！”沙滩椅塌了，月见夜被夹了屁股。

“yes!”不远处斑点和送葬人生猛击掌，然后跳起了扭臀舞。

“中招啦，月见夜中招了！耶耶~”


将目光从月见夜身上收回来，我狠狠的咬着白手帕。

“呜呀！！！月见夜这家伙不给劲呀！”

不多时斑点走向了艾雅法拉。

斑点这小子滑得狠，很多女生都举报说斑点偷偷画人家漂亮小姑娘的画作。走到漂亮小姑娘面前时还会张着嘴哈哈哈，口水都流出来了。

当班点经过艾雅法拉的时候，眼睛随着艾雅法拉转了过去。

“到我上场的时候了！”我心想，斑点这小子肯定色心起来了，接下来就要扑上去把艾雅法拉推进泳池然后舔她的脸！然后我就冲上去，我先这样，然后再这样，再这样，啪！啪！啪！！哗！！嘶啦！！然后艾雅法拉就被我救了。

“呦！！！”正当我这样演练的时候，斑点突然之间扭转了视线。

是宴！宴穿着泳装经过，斑点好像失去意识一样，吐着舌头边走边哈哈，离开了。

走到水池里面，宴摸了摸头顶。

“咦？我的护目镜呢？”

“汪！汪！”宴抬头一看，只见斑点屁颠屁颠的叼着护目镜跑了过来，坐在斑点面前哈着气。“哈呃哈呃哈……”

接过护目镜，宴了然：“原来是我忘了拿。”之后宴好像突然想起什么，伸手点了点斑点的头道：“去帮我把泳帽也拿过来。”

“汪！”斑点四脚着地跑远了又回来。

接过斑点嘴里叼着的泳帽，宴说：“手。”

“汪！”

“脚。”“汪。”

“我今年汪不汪？”“汪！汪！”

宴扎入水中，斑点还端坐在那里，送葬人带着口罩，拿着扫帚在斑点后面扫了扫，也不知道收走了什么，然后就走开了。斑点还在那里哈哈着。


等等？怎么回事？我好像失忆了，我怎么没有关于艾雅法拉的视力了，难道我被宴……

不可能！绝对不可能！


扭头看向艾雅法拉，艾雅法拉已经不在泳池边上了。

泳池边觇很多，有玩排球的，有晒太阳的，还有哼歌的，怎么也找不到艾雅法拉。

天空中一朵白云涌向太阳，遮盖太阳之后大地多了一片阴凉。

找不到艾雅法拉，我的计划算是泡汤了。失落的我转身朝舱门走去。

就在我走到太阳边上的时候，突然之间有人喊道：

“博士，小心！”

我茫然回头，看到水中刻刀抬头看向我身后，满脸愕然。

我回头一看才知道，刚才起了一道妖风，把集装箱吹了起来，集装箱正砸向我。

“完了……”我喃喃道，我真没想到，无数场战役没有击败我，击败我的却是一场事故。

就在我绝望的时候，突然一道黑影跳了过来，把我扑向了一边，我和这个黑影倒在了耀骑士临光的屁股上，耀骑士临光太软了，我和黑影都没有受伤。

我抬头一看，是艾雅法拉，艾雅法拉担心的看着我，他检查着我的全身。不，现在应该叫她纯烬艾雅法拉，简称纯艾！

“博士，你没有哪里受伤。”她说完与我对视。

这一刻，我看着她，她看着我，我没说出什么来，她也会意的什么也没说，我们两个陷入到一种莫名的气氛当中。

然后，然后我们两个的脸就越靠越近。

“喂，你们有什么事能不能先从我屁股上下来？”耀骑士临光打断了我和艾雅法拉。我们两个不满的看了她一眼然后走了。

我们走了以后很多干员都不满的看着耀骑士临光。

耀骑士临光一脸茫然。“不是，什么意思？就让他们在我屁股上谈情说爱吗？”说完也没人理她，都走了。

耀骑士临光睁大着双眼满脸屈辱，不多时她好像顿悟了什么，目光变得慈爱了许多。

别顿悟啊耀骑士临光！这一定是没用的顿悟啦！


……

纯烬艾雅法拉，喜欢我。从和她对视的一眼我就知道。

我很确定，不然只是救了我这么一件小事，纯艾不可能和我对视那么久。

在思量了一个星期之后，我终于明确了这一点，于是和纯艾约了一个时间一起吃饭。

此时的我坐在咖啡馆的角落里心情忐忑。

罗德岛三层就是有这么一个咖啡馆的，在健身房附近，另外这里还有一个商场，一些娱乐场所。本来是没有的，我加入罗德岛之后就让高层改，果然干员们很喜欢我的这些主意。

老板芳汀穿着礼服在柜台擦着杯子，他只是带着浅笑，像他这样见多识广的人，什么事情都见怪不怪。几名顾客优雅的喝着咖啡又或是茶。

另外一角的澄闪正拿出小相机给新买的慕斯蛋糕照着相。

很快，慕斯进了屋，进屋之后朝澄闪打了打招呼，便走了过去。

跟在慕斯后面的就是纯艾。

纯艾坐在我的对面，笑看着我。

“抱歉，我来晚了。”

“艾雅法拉，你知道我为什么要找你吗？”我温柔的对纯艾道。

纯艾红了脸，点了点头。

“最近经常看到博士暗戳戳的叫我名字，说什么艾雅法拉我好爱你，艾雅法拉我要占有你。”

“什……什么？”我的眼睛急颤，不敢相信的看向四周，周围的客人都愕然的看了过来。他们听到了啊？似乎发现了我的异常，纯艾也脸红了起来。

“啊这，抱歉，说得太大声了吗？”

“不，不是，我没说过这些吧？”我红着脸解释道。

众人又将目光看向纯艾。

“啊这，原来没说吗？抱歉博士，因为我读的是唇语，所以分不太清说话有没有带声音。”

听到这里，我瞬间恍然。

最近小羊的耳朵好像有些恶化了，总是听不到声音。不过她却学了唇语。我也是才知道，会读唇语的人别人说悄悄话她也能看懂。

此时此刻，所有的顾客都眼含不善的看着我。

看吧，看就看，没人不让你们看。

我直接站了起来。“那艾雅法拉，你的想法呢？”

艾雅法拉红了脸，抬头看着我，她的瞳孔都有些发颤了。

“我，我……其实我也不是那么反感博士。”

“不反感我就是可以接受我吗？”我道。

艾雅法拉很少见我这么强硬，红着脸也不知道说什么。

我拿起怀中的信封，十分卑微的鞠了个躬。“对，艾雅法拉，其实我喜欢你很久了，如果有眼缘给个面子看看这封信吧，这封信，是情书！”

“情书？！”“情书！”周围的顾客都惊讶了，有人惊呼道。

“答应他！”“答应他！”有人还在小声的喊着口号！

店长芳汀瞥了一眼这一切，他只是浅笑，像他这样见多识广的人，这种事情早就见怪不怪了。
  “情情情情情……情书？！”艾雅法拉站了起来，向前推着手。

“情书什么的是不是太浪漫了。”

“啊这，你喜欢其它风格吗？”

“也不是啦，诶呀！博士笨蛋笨蛋笨蛋，小羊，小羊都不知道说什么了！”

说着，纯艾便气鼓鼓的跑出了房间。

我呆呆的看着门口，顾客们也呆呆的看着门口。

“博士……被拒绝了？”慕斯茫然问道。

突然之间，纯艾又从店门里跑了进来。她红着脸跑到我的面前，揪过她的信书又跑了出去。

我睁大着眼睛看着这一切。

不多时，纯艾从店外冒进头来。

“那个，也不是不能答应博士。”说完，就又逃了出去。

店内一阵平静，随后便爆发热烈的欢呼！

“博士脱单了！”月见夜举起了拳头。

“太好了太好了！”斑点鼓着掌欢呼。

“博士你个憨包，那么长时间不找对象，俺还以为你是个gay！”送葬人趁乱说着什么。

我冲上去一盘子敲在他的头上。

“你说啥gay，傻子gay！你丫才是gay，你丫以为我被好消息给冲傻了吗？憨包一个！”

被我打完，送葬人像个挨欺负的女人一样爬在地上，满脸是泪的含怨的看着我。

月见夜和斑点凑了上去，一人牵着他的一只手。

“阿葬，你不要伤心，博士不爱你，你不是还有我们吗？”月见夜说。

“汪！”斑点用力点着头。

“阿夜！”送葬人看着月见夜。

“阿葬！”月见夜看着送葬人。

“班点！”送葬人看着班点。

“汪！”班点看着送葬人！

两人一狗眼眶里噙满了泪，之后就用力相拥，抱在了一起！

“让我们同尘作伴，活得潇潇洒洒，策马奔腾，共享人生繁华……”一边唱着歌一边离开了咖啡店。

店长芳汀看着这一切，只是带着浅笑，像他这样见多识广的人，这种事情早就见怪不怪了。


是深夜，在甲板上看着星空良久，我伸了个大大的懒腰回了居所。

宿舍，床边，我看着门一脸茫然。浴室传来水声。此时的我穿着大浴袍。我从没想过，事情会发展的这么快。

很快，纯艾裹着浴巾从房间里走了出来，她散开长发，坐在了我的身边。

“小羊，你可以出去吗？”纯艾对着房间的一角说道。我茫然看去，什么也没看到。不多时门被打开了，好像有什么东西走了出去，然后门又关上了。我擦了擦眼睛一脸迷茫。

“它一直都在吗？”我茫然道。

纯艾点了点头。

“就是说，我刚才说的那些它都听到了。”

“嗯”纯艾说道。

我红了脸。

很快，纯艾想到了什么解释道。“它跟我说你说的都是真心话。”

我的脸上带了丝喜色，看来羊主那家伙也有几分用处嘛。

“艾雅法拉，我……”我说着，看向她的脸。她面容含苞待放向我点了点头。

下一秒，我推着她的肩膀，让她平躺在床。

“你能答应我，我很开心。”我笑着看着她，她似乎是鼓足了勇气直视着我。

“其实小羊只是没说。”她眼睛闪闪的说道：“小羊也喜欢博士，只是没有博士的勇气说出来而已。”

艾雅法拉的话使我心花怒放。这么说来这不是一方追到另一方的关系，从始至终就是两情相悦相向奔赴嘛？

我吻向她的肩，她让开了脖子，鼻息轻轻吹着我的胸膛，像春风吹在草原之上，心旷神怡同时又带有一丝青涩……