因为信赖值超过200%而坏掉了的干员们（艾雅法拉篇）

0%

一位信使。

并非是信使带来天灾，只是总需要有个人来传递这样的厄难。

偏见孕育厌恶，总是会有人理所当然地认为天灾信使所行之处将有天灾发生，这样的理所当然最终将这个属于勇敢者和无私奉献者的名号涂上了无法洗净的污泥。

你接过女人递来的入职申请，眼中带着几分尊敬。

因为各种各样的原因而注定无法环游这个泰拉世界的你羡慕这群能够借着公事看遍泰拉世界的人，你也同样清楚这个工作究竟有多么困难。

身体和工作并不能成为什么合格的借口，这项工作并非随便找一个人就能胜任。

“您好，艾雅法拉小姐——我可以这么称呼您吗？”

你的羡慕不过是一瞬间的事情，过于迅速的转变让这个似乎才刚刚成年的女孩吓了一跳。

“那个，当、当然没有问题！”

她的怯懦被你看在眼里，你不明白为何这样的女孩也能成为天灾信使……当然，比起信使，你更看重的是她火山学家的名号，以及高等源石技艺的精通。

“欢迎您的入职，艾雅法拉小姐，现在我们将再进行几项测试……您明白的，我们提供免费的医疗，所以需要清楚您目前的状况……”

“抱歉？”

艾雅法拉局促地做出了侧耳的动作，明明你的声音是那么清楚，只是站在你面前的她却完全没有听清楚。

“这是……因为源石病吗？”你提高了音量，是平时声音的两倍，声音之大几乎让办公室之外的干员以为你正在发脾气。

“啊，是的，呃……我该怎么称呼您？”

“正好我早年也在莱塔尼亚做过学者——研究天灾的那种半吊子——不嫌弃的话你就用前辈来称呼吧。”

“那、那么，请直接叫我艾雅法拉就好了，小姐什么的……我还没有三十岁呢……”

“那可不行，对于每一位女士都该加以几分尊重，更何况您是天灾信使。”

“那至少不要用‘您’了……”

女孩的脸上挂满了羞耻，似乎是因为被比自己年长许多岁的男人用着敬语而感到无所适从。

“好的。”

博士皮笑肉不笑地对她点了点头，理所当然，面带微笑也是礼节之一。

当然，这个时候的你并未重视过这个女孩，你只是单纯地觉得因为源石感染而失去了大部分听觉的女孩是个十足的可怜人。

 

50%

这是你在医疗部第四次看见艾雅法拉了。

她的源石感染比医生们预估的还要严重，不过幸好，助听器可以有效地弥补这方面的缺陷，而感染的症状也正在向好的方向发展。

“想要完全治愈几乎是不可能的事情，小卡普里尼，你可能要做好后半生都带着助听器的心理准备了。”

亚叶很沉重地向她抱歉，那是作为医生的无力。

“不要这样，亚叶，艾雅法拉是个坚强的孩子，她已经做了很多年天灾信使了哦？”

“诶呀，博士？”

“前辈！”

两声截然不同的呼喊让你感到几分难以习惯的温暖，你只是摇着头把医疗部的干员递给你的药物放进大衣的口袋里。

“前辈，最近你好像一直来医疗部呢，身体不舒服吗？”

也许是因为有着这样一层模模糊糊的前后辈关系，艾雅法拉似乎并不讨厌你那副冷淡的臭脸，而你也下意识地用一脸难看的微笑回应她的热情。

这不能怪你，自从离开巴别塔后你就再也没有尝试过扑克脸以外的表情，在自己的脸上隐藏情感是重要而不得不做的事情，这种习惯让你再也无法做出除了严肃以外的其他神色。

扭曲而丑陋的笑意浮现在你那张俊俏的脸上，亚叶忍不住后退了一步。

“不是哦，并不是最近。”你俯身接受了艾雅法拉的拥抱，随后象征性地回以一个简单的轻搂后便不着痕迹地推开了她，“事实上，我一直都要来这里，因为身体的原因。”

你并不会因为一个孩子的拥抱而幻想什么不切实际的幸福未来——实际上，你绝对不相信自己这种人能够得到什么广义上的幸福，连带着你也刻意地忽视了艾雅法拉身上的温暖。

那是能将你融化的温暖，有朝一日你会喜欢的，可惜不是现在。

“艾雅法拉，你不害怕博士吗？”

“害怕……不过不知道为什么，我觉得前辈多依靠依靠我的话……我会感到开心？不明白不明白……”

女孩摇了摇头，她身边的小黑羊用尖锐的犄角顶了顶她的手。

你自然听不到这个对话，但对于那时的你来说，就算听到了也许也会当成两句无意义的对白吧？

这让你今后的人生都要遭受艾雅法拉的善意嘲笑，但你并不讨厌。

 

100%

信赖是基于时间的伟大考验，随着时间的推移这种情感会逐渐积累，这在你和艾雅法拉身上表现得尤为明显。

不知从何时起，你开始能从固定的时间段里碰上艾雅法拉，在罗德岛的阅览室。

那始于一次拙劣的搭讪。

在书架转角处被你撞倒的艾雅法拉将她的笔记故意留在了你的脚边，在慌忙整理完自己要借阅的书籍后几乎是故意一般地在暗示你看看她留下的书后就逃了出去。

你为这种孩子气的拙劣演技而感到好笑，却意外的没有像往常那样辜负她的决心。

当然，你只是单纯地觉得好玩，外加这段时间你真的很闲。

笔记上明明确确地记录着艾雅法拉借书还书的周期。

不长不短，正好是一周两天。

这是个极为微妙的数字，既不至于尴尬也不会让自己难以忍耐。

“怎么，你打算回应艾雅法拉的期待吗？”凯尔希用一副见了鬼的表情看着露出玩味笑容的你，“真完蛋，你什么时候成这样的人了？”

“什么样的？”

“玩弄少女情感的人。”

“天可怜见，我根本没有过哪怕一段恋情，那种东西只会让我变得脆弱。”

你少见地摇了摇头，认真反驳了凯尔希那并不善意的笑言。

不过事实上，你真的没有对艾雅法拉的懵懂爱意有过任何值得被称道的情感，你依然是过去那个冷血而没有什么同理心的男人，才华横溢又一无是处，被人嫌恶到即使和你对上眼都会感到此生不幸的程度。

“我只是无聊而已……说不准是疯了，凯尔希，你说我该不该去医疗部做个精神方面的检查？”

你这么回答凯尔希的揶揄。

 

150%

卡普里尼是个可爱的种族。

你在艾雅法拉身上感受到了温暖。

很多次的约会之后——当然，对你们来说这样的见面与约会并无二异——你终于还是做到了最后一步。

过于感性的女孩和过于理性的你，这对看起来无论如何都不可能成为情侣的人只是因为在天灾研究上的前后辈关系而变得过于亲密，并且最后在一个没有星空的夜晚将身体的所有权交给了对方。

虽然你会偶尔担任指挥官的工作，而艾雅法拉时常接到些许天灾信使的工作，但你们却都是十成十的家里蹲人士——与你们的危险工作截然相反的是你们那几乎可以说是学者派头的日常生活。

也许是过去都融入过莱塔尼亚的学究氛围之中，总之，在罗德岛上可以说是学历最高的两人身上就是有种说不清道不明的融洽。

像高温融化的两块生铁，纠缠在一起之后就分不清彼此。

“你会觉得我轻浮吗？艾雅法拉？”

在占有了艾雅法拉的身体之后，也许是作为男性的几分愧疚与自责作祟，你居然在一个认识还未超过两年的女孩身上想要寻求无聊的安慰。

温热的身体倚靠在你的胸膛，滚烫的热意让你的心脏感到抽痛，你安慰着自己这不过是源石技艺没有被控制好，但愈发猛烈的心跳却无时不刻地在提醒你这是正常的生理现象。

【开什么玩笑……？我……居然因为这种事情在期待什么？】

你暗自斥责自己的自作多情，却让软乎乎的小卡普里尼露出了可爱的笑容。

“……你在笑什么？”

与平时的冷淡不同，被艾雅法拉烧毁了的表皮之下终于还是露出了你原本的样貌，迟钝而不懂人心。

“呼呼，前辈这样的表情只有我能看到呢……一想到这样的事实我就会觉得……像是把博士侵犯了一样呢……”

也许是尝过了爱情的味道，刚刚还在你身下恸哭求饶的艾雅法拉讲起了原本绝对不会说出口的下流话，这让你一时之间没能把持住自己重新压倒了她。

“前辈，贪心。”

她意有所指，似乎是在责备你平时是个连蛋糕都不愿意多吃一份的人，却在这种时候露出了永不满足的享餮与贪婪。

不过你的自制力一向能与你的无情相提并论，不过是几个呼吸间你就硬生生地忍住了。

【不过是因为……这是第一次……不能再折腾了而已……】

你为自己那从未有过的心软找了个并不合适的借口。

“刚刚的问题，你还没有回答我，艾雅法拉……与你相遇才不过两年……我就对你做了这种事情……”

你闭上了嘴，被女性用过于认真的双眼注视，即使再怎么不近人情也应该明白现在不是该说话的时候。

这道凝视带着火光，灼痛你的皮肤，你几乎要觉得如果艾雅法拉愿意，你的灵魂也会从口鼻间逸散出去，就像从热水瓶口升腾出的水汽。

这并不是错觉，但你由衷地希望这是。

 

200%（good end）

你们的婚礼在莱塔尼亚举行。

几乎所有见证了这段爱情的人都收到了邀请，在凯尔希这位同僚的祝福中，你们互相交换了戒指。

这种形式大于意义的晚宴让你实在无法提起精神，如果不是为了看上一眼艾雅法拉的婚纱，也许你会觉得把时间浪费在这里还不如去阅览室。

不知是巧合还是单纯的夫唱妇随，艾雅法拉也是这么想的。

“如果不是为了看到前辈的正装的话……这种宴会根本就没有意义……”

她小声地对你低语，似乎害怕自己因为这种过于煞风景的话语让作为婚礼主角之一的你感到不高兴。

“我个人并不介意，不过，也许是你没有戴助听器，你刚刚的声音可不算轻声细语。”

你微笑着撒出恶劣的谎言，吓得她几乎要掉下眼泪，以为自己的不满被周围来祝福的人听见。

晚宴掏空精力，你不得不去应付那些来自莱塔尼亚的访客，并将那些不知是真诚还是另有目的的祝福照单全收。

直到零点的钟声敲响，你才脱下了那件不管怎么穿都难受得要命的礼服。

只是艾雅法拉没有。

她捧着燃烧的花球，让冬夜的房间弥漫着花香与温暖。

她只是不动声色地看着你，白纱下的身影姣好又模糊。

头纱被点燃，随后是披肩、束腰、蕾丝裙边……

对火焰的精准掌握让艾雅法拉沐浴在烈火之中，她只是用挑衅的眼神恬静地注视着你。

你将她拥入了怀中，滚烫的火焰在她的身上织成了洒下星火的长裙。

从未相信过任何人的你此刻从未考虑过烈火灼伤身体的事情，你用行动告诉了面前的女孩，在她面前你放下的是你过去二十年带上的所有装束。

“笑一个，博士？”

“唔……”

仍然是很难看的笑容，只是在跃动的火光之下，你那张过于锋利的侧脸终于柔软成了对待一个爱人该有的表情。

 

250%（bad end）

无节制的火焰会跨越篝火划分的范围，将晚会所处的森林吞噬，最后留下一地灰烬。

被燃尽的木头叫做灰烬，而木头和灰烬不管从哪种意义上来说都不是同样的东西。

被爱欲灼痛灵魂的痛楚让人几欲发疯，你看着眼神空洞的艾雅法拉，身体却不由自主地因为即将到来的结局而兴奋地颤抖起来。

是的，不是恐惧，也不是惊慌。

“博士……不会责怪艾雅法拉吗？”

“没关系……我会接受你的一切。”

已经不知道谁才是那个坏掉的人……或者实际上两个人从头至尾就从来没有正常过哪怕一分一秒。

他们于烈火中相拥，明明有着能够控制火焰的能力却不加以使用，任凭澎湃的火与更炽热的情感化作伤害身体的火星点燃周遭的一切。

她的身体如同明火炙烤的蜡烛，几乎蜡泪般白皙的身体紧紧地拥在了博士的怀里。

在最后一阵猛烈的攒动中，火焰自博士那已经灼穿的胸腔刺入，随即向上自博士的口中喷出。

她用过于炽热的爱点燃了这个世界，你则是那根愿意为她疯狂的蜡烛。

过度的爱情并不是一件值得称道的好事，那更多的只是灾难与悲剧的前奏。

你们理解，但同样奋不顾身。

于烈火中相拥而眠，仅对于你们而言似乎并不是什么坏结局，没有逼迫，没有流泪，没有绝望，没有憎恨。

也许这才是正确的结局？