身为后辈的艾雅法拉被前辈推倒了

       “我是艾雅法拉，加入罗德岛前一直在研究火山地质。因为矿石病的影响，我的听力不太好，也许，以后要多多麻烦您了，前辈~”我一边听着她的自我介绍，一边向她身边的小羊伸出好奇的手。“前辈不要，快住手！”“呲”“啊！！！！！好烫啊！”我看着通红的手，烫的我呲牙咧嘴。“啊，前辈，你等下，我马上给你处理烫伤。”说着从口袋里掏出烫伤药，给我简单处理了一下。“那，看来这几天就麻烦你当我的助理了，艾雅法拉。”“那我知道了，前辈。”

       看着艾雅法拉忙碌的身影，我不禁有点好奇，“小羊，你为什么一开始就叫我前辈？”因为在艾雅法拉的允许下，我叫她小羊。原因竟然因为“说名字显得有点生疏”。“为什么要叫您前辈?啊，因为您是天灾研究的专家呀，按照规矩一定要叫前辈的~”听着艾雅法拉的声音，我停下了手里的工作，“小羊，休息一下吧，我们已经完成今天的任务了。”“前辈，你也辛苦了，我去给你倒杯水吧。”看着艾雅法拉忙碌的身影，我又开始捉弄这可爱的小羊。“艾雅法拉，你这个样子以后一定会成为一名合格的妻子的。”我接过水杯，看着她闪灵的眼睛。“前，前辈不要开玩笑了，我现在连男朋友都没有，成为妻子…还是太早了。”我则趁机占便宜，“那我怎么样？考虑考虑？”“前辈不要这么说，我…我先回去了。”看着一脸害羞离开的的艾雅法拉，我不知道后来竟然成了真。

        艾雅法拉除了担任我的助理，还和伊芙利特和地灵她们一起出任务，因为是天灾学者，难免会在一些天灾多发地区开展调查任务。而在这次汐斯塔的度假时，艾雅法拉也没有放松，而是和普罗旺斯去调查火山，在临走前，我特意嘱咐普罗旺斯“大尾巴狼，帮我照顾好艾雅法拉。”“好了好了，放心吧，我肯定照顾好她。”“小羊，等你回来的时候，我有惊喜给你哦。”“我知道了，谢谢你前辈。”我趁普罗旺斯不注意，偷偷亲了一口艾雅法拉。“前辈？！”我看着艾雅法拉红的像苹果一样的脸，“注意安全哦，我可爱的小羊。”我目送着她们离开，转身回到办公室，拿出一个包裹，里面是我趁着艾雅法拉睡午觉的时候我用卷尺偷偷量了她的三维，又花了18颗源石找奸商可露希尔做的泳装。自从拿到这身泳装，我已经无限次幻想艾雅法拉穿上这身衣服的表情，再配上一声“前辈～”，不禁露出来痴汉笑。

       头一次感觉时间这么慢，一直到阿米娅他们展开火焰晚会的时候，艾雅法拉她们才回来。不过都是灰头土脸的，好像刚从土里刨出来。“前辈，我们回来了！”听着艾雅法拉有活力的声音，“你们可终于回来了，快去收拾一下，大家都在沙滩上。”

（一段时间后）

         “博士，我们先去了，你也快点！”“知道了。”普罗旺斯摇着大尾巴离开了本舰，我知道艾雅法拉还在宿舍。便拿起来装有泳装的包裹，走到了艾雅法拉宿舍的门口。“小羊，你在屋里吗？”“哦，等等，前辈不要进来…”话没说完，我已经推门进来了。艾雅法拉的屋里跟阿米娅屋里的布置差不多，而桌子上的相框里，赫然是我趴在桌子上睡觉的照片。“前辈，不要看！！！”艾雅法拉把相框藏在身后，睡衣完美的凸现了艾雅法拉的身体曲线。

       “那个，小羊。这是给你的礼物，专门为你准备的哦。”接过包裹后，艾雅法拉打开了，看见包裹里的泳装，又惊又喜的看着我。“这是，为我准备的？！”“快试试吧，应该合身。”“嗯。”艾雅法拉拿着泳装走进了卫生间。不多时，艾雅法拉换好衣服后，“前辈，很合适哦！”“哦哦哦哦哦哦哦！太漂亮了！！！！”我直接公主抱抱起来艾雅法拉。“诶，前辈？！”“我可爱的小羊，做我女朋友吧。”“如果对象是前辈的话，也不是不可以…”“那既然你现在现在已经是我的女朋友了，做点男朋友该做的事不过分吧？”“嗯，前辈，我准备好了！”外边的篝火照亮了屋内二人，我和艾雅法拉相拥而吻，我的手游走在艾雅法拉的身上，感受着每一寸肌肤的温暖和柔软。从左半球到下方茂密的森林和溪流，再到右半球。艾雅法拉的眼神逐渐变得迷离，“唔，前辈，我忍不住了…”随着声音越来越小，我也控住不住自己的欲望，把艾雅法拉推到在床上，便发动了激烈的攻势，我曾经无数次幻想艾雅法拉的身体，没想到竟然如此舒适，让我不能自拔。“前辈，我来吧，你就去不要动了…”随着理智的下线，我们在屋里疯狂了一整晚，桌子上，椅子上，床上，地板上全是我和艾雅法拉运动的痕迹。看着瘫倒在床上的艾雅法拉，我摸了摸她的头，“最喜欢你了，我可爱的小羊。”“嘻嘻，前辈，其实在你测量我三维的时候，我是醒着的哦！”