【明日方舟】【艾雅法拉】卿于扭曲罪恶火山之下萌生混乱与希望之爱（上）冰盖

 现在我们来谈论一个野蛮、残酷、令人抗拒却又不得不直视它的东西。它也许像鼠疫、蝗灾那样具有强大的侵略性，不，生物的力量根本不配用来描述它的恐怖——或许这世间一切的语言都不行。令人恐鄂的天灾，悍然降临在这片名为泰拉的大陆上。

 “The force majeure（不可抗力）”，没有任何生物可以与之匹敌。暴风雪、海啸、台风等来自这个星球最古老、最伟大的力量。

  而它现在找到了它的伙伴，源石。它们似乎是天生的一对，我敢保证，这是一个精美的有机体。

  我的朋友，这真骇人听闻，令人谈虎色变。但是我们没有办法，我们只能躲藏，或者，最多只能带着崇高的敬意走进它。

  嘿！走进！是的，我可没疯。只有这么一群人：

  “The scourge messenger（天灾信使）”


cut-off

  罗德岛说到底也不是什么华丽堂皇令人舒适自在的大洋房，博士的办公室里带给他的只有潮湿和胸闷。

  “这些书也许会长霉菌”，博士舔舔嘴唇，瞥了一眼一个放在角落里的两米来高的棕色大木柜，里面放满了书，比较杂乱，有的纸页泛黄，是博士被救回来之前就一直放在那里的。

  他现在可顾不了这么多，他的铁办公桌上堆满了文件，只留出胸前的一块空地来书写。现在他在写有关源石技艺的报告。源石技艺，一种力量与危险伴生的要命玩意。

  “咚咚咚……”，门被焦急地敲响了。

  在得到博士的许可后，一个十四岁的棕色头发的兔耳少女推开了门，她白皙的脸上有几粒汗珠，眼神是急切的。

  “博士，艾雅法拉在自己的房间里晕倒了，现在在医护室里。”

  博士手里的笔立刻放下了，他未起身，思绪却已来到了医护室：他看见他那可爱又倔强的艾雅法拉躺在病床上虚弱的闭着双眼。

  无论起因是什么，他现在就要真正地看见她，只有这样他才能安心下来。

  博士大步向医护室走去，而那个名为“阿米娅”的兔耳少女加快步子勉强跟在他的身后，可她不会让博士慢点。

   博士打开艾雅法拉所在的医护室的房门最先看见的是一个灰茸茸的沃尔珀少女，她背对着博士坐在病床前。

  医护室的空气安静、阴冷，有一点淡淡的药香味——兴许是拿来安稳心神的。

  “博士。”沃尔珀少女走向博士，轻轻的叫了一声

 她很娇小，只得仰着头。博士微微欠身，低着头同样轻柔地问：“苏苏洛，艾雅法拉怎么样了？” 

  苏苏洛摇摇头：“她累着了，没事，现在睡得很香。”

  博士始终面无表情，心里到现在也是终于踏实了下来。他的左手指指摸摸右手中指的笔茧，来到苏苏洛刚才坐的地方坐下，又看到了那张熟悉的脸。看起来很稚嫩，只有十六七岁，可实际年龄要比这个数大得多。

  他一看见她嘴角就会上扬。这是不自觉的，是天性使然的，是来自灵魂深处的。

  她身上的一切都值得他怜惜，特别是那黑黑的眼圈。

  “笨蛋，都说了不要一个人这么拼了……”，博士摸摸艾雅法拉的脸蛋：“等着吧，等你醒来我一定要狠狠地揪你的脸蛋。”

  艾雅法拉的身子都盖在雪白的被子里，在博士的距离，可以听见她细若蚊呓的呼吸声。

  苏苏洛和阿米娅默默的离开了医护室。

  时间是悄无声息且缓缓流动的，它流到医护室里，然后驻足了。这是独属于他们的。


  
cut-off

  

  罗德岛内部的环境总是一年四季的差，走廊里正打算去吃饭的一位近卫干员拿左手背擦擦额头上的汗。

  走着走着就听见一个少女的声音，十分响亮的那种：“那个，你好！”

  这位亲爱的干员朋友可被吓了一跳，他转过身，却看见一位棕色长卷发粉色眸子的少女扭捏地向一旁的墙面大喊：“您好！请问能告诉我新干员报……报道要去哪里吗？！”

  这位朋友愣了一下，他反应了过来，这位长着两只白色的弯弯的盘羊角的卡普里尼少女是一个大近视眼。

  “那个，小姐，我在这里，那边是墙。”

 可那位少女并没有反应，而是微红着脸双手轻轻扯着自己裙子的蕾丝裙边，那是一条灰黑的连衣裙，她还套着一件白色外套。

  “这位小姐难道耳朵也不好使吗？”这位干员心里这么想着。他用和那位少女的询问声同样大的声音叫到：

  “小姐，我在这里，请问您是新来的干员要去报道对吗？”

  “啊！”，那位少女终于有了反应，她猛地点点头：“是……是的，抱歉，我的耳朵和眼睛都不太好……我叫艾雅法拉，先生。”

  “往这里直走再左转，就是博士办公室，你去他那报名。”

  “明明生得如此好看，真是个可怜的小姐”，那位干员心里想着，左手指着走廊的尽头。

  “往这边是吧，我知道了。”，艾雅法拉点点头就往前走。

  然后走了几步就直接撞到了黑黑的墙壁上。

  “额……头好痛……”，艾雅法拉捂着头。

  于是最后还是这位近卫干员带着她到了博士的办公室。


   近卫干员为了午饭就先行离开了，而我们的博士正吃着阿米娅送来的盒饭，他可真忙。

   博士看着艾雅法拉，艾雅法拉看着办公室一角的一盆花。

   “你在看什么？”，博士好奇地问。

  艾雅法拉像是没听到似的，一脸紧张地开始了她的自我介绍，她的名字、她的学历以及她现在的一些工作。

  博士诧异，十分地诧异。看上去只是高中生的艾雅法拉居然已经成年而且获得了莱塔尼亚多所名校的学位，并且还是一位多次去过火山调查的天灾信使。

  “天灾信使啊，源石病会比较严重吧。声音洪亮充满自信，实力过硬，无可挑剔。是吗？那来自学者血液的高傲所以不愿与我对视吗？”，博士小声地嘀咕着。

  “那个……我是不是说错什么话了？”，艾雅法拉捏紧衣角，声音有点发抖。

  “怎么了嘛，这么害怕……”，博士不明所以地随便瞥了眼简历。上面有这么一行：

  “听力严重受损，视力大幅度下降。”

   博士： “啊这……”


  博士大致了解了艾雅法拉的情况 ，她的听力和视力的严重损伤都是因为源石病的缘故导致的。博士发现要是艾雅法拉听懂了自己的话就会乖巧的点点头，摇头的话就是没有听懂。

  “前辈，我能叫您前辈吗？我的父亲也是和您一样研究源石技艺的，我的母亲是研究泰拉的自然环境和生态系统的，嗯，和我一样，就是天灾方面的研究。”

  “你这不是都已经叫了吗？”，博士大着嗓子说话，他决定让凯尔希给艾雅法拉搞个助听器，不然自己和艾雅法拉聊多了都不会正常说话了。

  “这个，给前辈！”，艾雅法拉给博士一个红色的皮质笔记本：“里面有很多我以前的研究资料，可能会对前辈有帮助。”

  天灾和源石病是相关密切的，艾雅法拉的这些资料对自己研究源石技艺很有帮助。

 “这么想来，你父母倒是挺配的，他们现在身体好吗？”

  艾雅法拉粉色的眼瞳里顿时暗了一分，微微低下头：“我的父母在研究火山的时候遭遇了火山碎屑流……”

  “啊？抱歉！”

  博士眼神闪过慌乱，他不太会安慰人，于是有意无意地打开了那个笔记本的皮封，里面的第一页上用黑色墨水写着一个名字：

  “Adele Naumann”

  “这应该是她的真名吧……”，博士看着这个名字。

  “前辈，你在看什么？”，艾雅法拉也注意到了。

  “阿黛尔，你的名字真好听……”

   “唔啊啊啊！前辈……不要突然叫人家的名字啊……”艾雅法拉的小脸变得红润，右手握成一个小拳头打了博士的肩膀一下。

 

  罗德岛新来了一个体弱多病的小姑娘，这个消息在干员们的情报网里传开了。大家觉得这是一个后勤干员，想要多多照顾她。

  结果艾雅法拉在调查天灾与源石病的行动中的出色表现使得他们吃惊。这真是件振奋人心的事情，我的朋友。

  所以当博士从一位干员的口中得知艾雅法拉在自己的房间里病倒的时候简直心急如焚，他来到病房时，艾雅法拉正在熟睡。

  艾雅法拉一直从早上睡到了傍晚。她睁开眼睛起身靠在病床上，看见的便是博士。

  “诶？前辈？为什么会在这里……”

  博士突然捏了捏她的鼻头：“你把自己累倒了，这么大的人了，要先学会好好照顾自己。”

  “诶？前辈。”艾雅法拉被这一举动轻微吓到了：“抱歉……因为研究有了新的进展。”

  艾雅法拉的左边耳朵上带着一个银色的金属，那使她能听见小声的话。

  “我都听说了，你不止一次这样了，只是这次比较严重晕了过去。你还真是和那个老……凯尔希一样拼命啊……”

  “……因为……父母生前的关于火山的研究还没有完成……”，艾雅法拉低着头，糯糯地回答。

  “那也不能一个人把身体搞垮吧？你父母也绝不会想你这样的。你看你父母都是很历害的人，他们都是合力研究的……”

  博士从旁边的凳子上坐到床边，轻轻握住艾雅法拉软绵绵的小手：“你看，我们，一个研究源石技艺的，一个研究天灾的……”

  艾雅法拉突然被握住手，小脸一红，呆呆地看着博士，突然又像是想到了什么。

  “呜哇！前辈！讨厌！”，艾雅法拉嘟着嘴把头转向一边，不看博士。

  “哼，我不管，以后你要是再敢一个人这样，我就揪你的小脸蛋。”，博士笑着说。

  “唔……”，艾雅法拉完全不说话了。

  “对了，肚子饿了吧，我们一起去吃饭吧。还有，这个给你，我下午挑的。”，博士说着从口袋里掏出一个长扁的灰色布盒子。

  里面有一副银白色的圆框眼镜。