【明日方舟】【艾雅法拉】卿于扭曲罪恶火山之下萌生混乱与希望之爱（中）入侵岩

  7：43p.m.  小雨   能见度：低

  黑洞洞的天空，一地的火山灰。这里大抵有六七个穿着黑色制服的人，他们头上的帽子都有个探照灯。他们站在一座活火山上，这里除了火山岩，还有漆黑色的死神默默潜伏着，一旦被缠上就会被泰拉大多数生物宣判“死刑”——这是天灾休憩的地方。

  但他们手上握紧着铳，无法反抗地朝火山口走去。细雨一遍遍地敲打着在颤栗、哀鸣、尖叫的心脏。

  他们可不是去跳岩浆的，我相信不会有人这么傻。他们是一只先遣队，在他们之后还会有更多的和他们一个组织的人来到这里。在这个火山偏高的位置，有一个洞穴。不是垂直的，也不像是蛇虫的洞。事实上它很宽，可以让一个成人不感到拥挤的走进去。

  这是他们的上司关注很久的火山，他们让人下去过，一股岩石的怪味直接涌进胃里。在弯弯扭扭的洞穴里走下一段路程后甚至出现了石阶梯，那人说底下可能有一座宫殿，也许。毕竟他只看见了一个巨大的青色石板，背面或许还有空间。但这个组织无论怎么尝试都无法打破这个青色石板。石板上面刻着许多古怪的类似于文字的图案，甚至刻画着一个有着类似章鱼触手的团型生物，身体上有许多圆圈也许是它的眼睛。它扭动着、憎恶着、嘶吼着。整整有五米高、三米宽。据说它的身上还有鱼的鳞片，不过任何想要仔细观察它的人都会头痛欲裂。

  这座火山多年前曾“躁动”过一次，那个洞穴之内传出过不明生物的叫声，那种声音使人听了像是大脑皮层上爬满了蛆虫，令人感觉皮肤里钻进了一群灰黑的吸血蚂蝗一样难受。

  从那以后这个组织就默默地在暗处监视着这座活火山。那次的喷发也得到了许多天灾信使的注意，甚至有前来勘察的学者与天灾信使。

  真可怜，他们都融进了灰里。

   而这次的喷发动静可是真不小，就连空气都扭曲了、岩石跳动着，这些只与生冷等不懂风趣的词伴行的东西这次却像是开启了舞会。

 古老的大地苏醒

 沉眠其下的存在

 终于睁开了眼睛

 来自地心的恶意

 来自地狱的邀请函

深渊中  黑洞中  裂隙中

它们自太古的星空而来

它们自隧黑的海底而来

它们自熔岩的囚笼而来

秩序崩坏  人理泯尽

带着傲慢  带着恐惧  带着死亡

喧宾夺主  沸沸扬扬

群星归位  光明消亡


 昏黑的地穴里，那几名黑衣人带着谨慎地目光打量着。

  突然一个人失声叫到：“你们快看！”

  他的探照灯照着的石板上有一个三米来高两人宽的洞，洞的深处若有若无地透出深红的光。

  
cut-off

  明亮的灯光笼罩着博士的办公室，他坐在黑色的沙发上，前面是一张宽木桌，对面的沙发上坐着艾雅法拉。艾雅法拉低着头，捧着一个粉色的杯子，里面是温热的牛奶。

  博士翘着腿，他的面前有一份文件。两个小时前艾雅法拉就跑到他的办公室里坐着，一言不发。这个状况一直持续到半个小时前，在博士的近距离询问下艾雅法拉终于是不好意思似的将这个文件递给了博士。

  艾雅法拉给博士的文件相当于调遣令，天灾信使有自己专属管辖的区域，如果博士签了这个文件的话就相当于以罗德岛的名义派遣艾雅法拉用干员的身份到非她作为天灾信使专属管辖区的地方去实地考察，研究天灾。

  那个地方是莱塔尼亚的一座活火山。

  “抱歉，可能还是不行。”，博士终于还是开了口：“你前几天才病倒，而且你一个人去的话不合适。”

  艾雅法拉没有抬头，而是稍微点点头：“前辈，我和你说是因为有了新的进展所以才会&#39;加班&#​39;了一下吧……其实就是关于这座火山……我的父母生前最后一次去过的……它最近又喷发了。”

  博士看着艾雅法拉沉默了一下。

  “……我这几天事情很多，甚至有一个会议就在明天，等我的事情全处理完了，我陪你一起去。”

  艾雅法拉没有说话。她听见了，博士也知道她听见了。博士同时还知道她不愿自己去的原因是她觉得很危险，超乎她预料的危险。

  “哼……”，博士面无表情地轻哼了一声，但终究拿她没有办法，她就是他的解药：“我让普罗旺斯陪你去，不能拒绝！而且你的源石病在罗德岛养好了一些，再去这种地方一定要照顾好自己，感觉身体不舒服就先回来。”

  艾雅法拉终于抬起头来，嘴角带着笑：“谢谢前辈，而且我还有这个，就像前辈在我身边一样……”

  艾雅法拉手指摸摸自己正戴着的银白色的圆框眼镜的边。

   

   艾雅法拉和普罗旺斯出发的两天后，一位男性罗德岛干员走进了博士的办公室。

  “博士，这是你要的资料。”，那个干员把一份文件放在博士的办公桌上。

  “嗯，好的，巴蒂先生。”，博士抬头把那份文件打开查阅了起来。

  “博士，这两天艾雅法拉又出去做任务了吗？”，巴蒂突然问到。

  “嗯，是的。她要去调查天灾。本来我也不想让她去的，但是她说那是她父母生前最后去过的地方，也是她未能完成的心愿吧。”

  “什……”，巴蒂听到这些话瞳孔微缩，微微张嘴想要说什么，但似乎还是放弃了。

  博士看见他似乎有点奇怪，关切地问：“你还好吗？巴蒂先生。”

  “哦，没事。我先走了。”

 巴蒂露出一个微笑 ，虽然那更像是挤出来的。

  “哦，好的。”，博士把注意力放回文件上。

  巴蒂走了几步又回头来看着博士：“请问我可以申请参加这次行动吗？过去接应一下也好。”

  “嗯？嗯。好的，拜托你了。”，博士看了他一眼又将视线收回来，爽快地答应了。

   


cut-off

  2：17p.m.  多云  能见度：中

  一辆黑色的吉普车停在火山上，上面走下来一个紫色头发有一条大尾巴的鲁珀少女和一个棕发的卡普里尼少女。

  “今天天气好像还行，不冷不热的。”，普罗旺斯自言自语着开始整理自己的装备。

  她拿着一根登山杖，除了一把弩外她还要帮艾雅法拉背一个深绿色的背包。

  艾雅法拉也是“全副武装”，穿得比较厚，晚上温差会比较大。

  她们在山脚搭好了一个帐篷，因为是才喷发过的火山，源石气息也比较严重，所以她们打算采取慢速的方式。


  两天后，在半山腰的位置。

  艾雅法拉和普罗斯旺正坐在一块岩石上休息，普罗旺斯突然感觉周围有奇怪的气息。

 “碰 ！”，一声巨响在普罗旺斯的身边炸开。

  那是火铳的响声！

  “切，打偏了。”，一个黑衣人手上的火铳的铳口还冒着烟。

  “靠谱点，不能让她们活着离开。”，旁边的一位黑衣人抽出明晃晃的刀。

   “不好！敌袭！”，普罗旺斯拿起弩瞄准那个拿铳的黑衣人射了一箭，刚好射中他的左肩。

  艾雅法拉也拿起她的法杖，然后她们看见周围冒出了至少二十个以上的敌人。

  “唔啊，这个数量是怎么回事？”，普罗旺斯咬咬牙，握弓的手用力了几分。

   而且她们发现了一件事，对她们很不利的事。那些敌人主要集中在往火山脚的那个方向。

 “你们到底是什么人？ ”，普罗旺斯躲开了一个黑衣人的刀，一脚踹了回去将他踢飞。

  “你们不需要知道，你们已经快死了，山脚全是我们的人。”，另一个人恶狠狠地回答。

  “艾雅法拉，用火山突围，我们往火山口走。”，普罗斯旺对正在用法术战斗的艾雅法拉喊到。

  艾雅法拉调动自身的源石力量，法杖里喷射出一堆灼热的火球。

 “唔啊啊啊啊啊啊，这是什么力量？！”，一个被烧到的黑衣人在地上打滚试图把身上的火扑灭。

  一群黑衣人都被烧到了，艾雅法拉和普罗旺斯趁机往火山口的方向跑去。

  “呼哈呼哈……”，艾雅法拉停了下来，她的头有点晕，腿也有发软的迹象，这是她刚才用了火山的后遗症。

  普罗旺斯也知道她现在有点虚弱，跟着她一起停了下来。

  “呼呼……这样下去，他们还是会追上来的，不用管我了，我帮你打开包围，你一个人……呜啊……”

  艾雅法拉还没说完就被普罗旺斯弹了脑门。

  “那种事我可做不出来，而且，我答应过博士要照顾好你的。”

  普罗旺斯刚才的战斗中没有受伤，也许是她做为鲁珀族的种族天赋，但也耗费了不少体力，说话的气息并不稳定。

  “那里，有个洞穴，说不定我们可以躲进去。”，普罗旺斯观察周围的时候看见了一个一人宽的洞。

  “诶？可是看上去很可疑啊……”，艾雅法拉回答。

 可她还是被普罗旺斯拉进去了。

  “呜……这什么味啊？咳咳咳……”，普罗旺斯提着灯一边抱怨一边往里面钻。

  一段时间后……

  “这是……什么？”，普罗旺斯看着眼前的青石板。

  普罗旺斯和艾雅法拉灰头土脸地在弯曲的洞穴里行走着，终于来到了石板的面前。

  “喂，我们真的还要再往里走吗？反正还有许多人在里面吧？”

  “三天前进去的人到现在还没出来，而且上面让我们小心点……嘶……先向上面汇报。”

  艾雅法拉和普罗旺斯的身后传来两道声音。那声音不大，带着一丝的害怕，很细微的惧意，但能够让人清晰感受得到。

  “糟糕，应该是来追我们的人。我们往这里走。”，普罗旺斯拉着艾雅法拉往石板上的一个洞走去。

  “这个温度，里面应该不是岩浆。那种深红色的光是什么……而且里面应该还有敌人。”艾雅法拉心里盘算着，没来得及和普罗旺斯搭话就被拉进了洞里。

  刚开始走的时候和普通的岩洞差不多，走到里面以后，艾雅法拉和普罗旺斯的世界一片血红，她们的双眼似乎被鲜血浸泡了。泰拉上的光来自太阳，这里的光源是什么？

  “呜哇，一片鲜红啊，空气也黏黏的，感觉像是沉在血海底部一样。”，普罗旺斯眯着眼：“眼睛要瞎了……”

  “唔……别说这么恐怖的话啦，我们要不还是回去吧，说不定这里是因为源石浓度过高才这样的。我们的帐篷里有通讯设备，想办法搞到手的话就能向罗德岛请求援助了。”，艾雅法拉本来就视力不好，现在和完全失明差不了多远了，眼前基本只有红光。

  “la vi ri oi qi wu sa a”

  艾雅法拉的脑海里突然响起了奇怪的声音。像是双音节，又像是单个字母，纵使她同时掌握多种语言也不知道这是什么。

  声音很轻，似乎使用气息挤出来的。

   “普罗斯旺小姐，我想我现在感觉不太好。”，艾雅法拉摇摇头，左手揉揉太阳穴。

  “诶？糟糕……好啦，还是听你的吧，这鬼地方确实挺邪乎的。”，说着普罗旺斯就往回走。

  “o hi vi da e ji n”

 又是那种气息声，艾雅法拉这次感觉精神恍惚，浑浑噩噩地走着。

  走在前面的普罗旺斯感觉不对，回头一看，艾雅法拉居然在向岩洞深处走去。

  “艾雅法拉！”，普罗旺斯叫了一声，连忙跑到她的身边。

  也就是艾雅法拉回过神的同时，有几个人用诡异的姿势向他们走了过来。

  步履蹒跚，能看见他们裸露的肌肉在扭动。普罗旺斯睁大眼睛看见最近的那个菲林族的人，他的左脸上有一张嘴，里面是尖尖的牙，一根尖细的舌头此时伸了出来。

 “呜啊啊啊，我出幻觉了！”，普罗旺斯连忙一箭射去，直中心脏。

  可那个菲林却像是无事发生一样。普罗旺斯看到他的眼睛，那里早不是眼珠，左右的眼眶里分别有几条猩红的（也许是光线的原因）细小的触手伸出来在扭动 。

  艾雅法拉听到普罗旺斯的叫声，不知道发生了什么，立即发出了几个火球，其中一个打到了一个黎博利的身上，烧掉了他那本来就破损了的衣服，露出整个上半身的正面。他的皮肤完全透明，可以看见里面的内脏，胃、肠子、肝、包括那个长了个眼睛的还在跳动的心脏。

  还好光线不佳，不然两个人可能会呕吐出来。    “不行啊，这些东西杀不死，嗯？什么东西？”，普罗旺斯拉着艾雅法拉向后退，突然感觉被什么东西摸了下头。

  这一抬头便让普罗旺斯窥探到了这个洞穴的真相。从远处开始，也许是从进入石板的洞开始就没人往上面看过，也许人们更重视来自前后左右的恐惧，而忽略上方和下方的恶意。

  因为来自上方的，也许是更高级，更不可理解的存在，你的一根手指，一道道凸显的指纹，对于微小的生物来说，却是庞然巨物。它永远无法认知到你。

  “这些……”

  普罗旺斯看见了什么，岩洞的顶部是巨大的肉墙，上面令人作呕的肉皱蠕动着，毫无规则的布满了黑漆漆的圆形的眼睛（必须点出它不是一个个的，而是一簇簇的）、露出整齐牙齿的嘴（有的从里面伸出令人恐慌的可怖的长舌头）、像吊灯一样的球形肉团，以及肆意飞舞、时而蜷曲时而抽动刚才还掠过自己头发的类似章鱼的触手——每根都有成人的手臂这么粗。

  “啊啊啊啊！！！”，普罗旺斯拉着艾雅法拉就跑。

  直到跑出石板后，普罗旺斯一个趔趄直接摔在地上，艾雅法拉也因为惯性摔在地上。

  “呜……我的眼镜……”艾雅法拉在地上摸索着。

  “呼……服了，现在还先关心眼镜。”，普罗旺斯把地上的银色眼镜捡起来给艾雅法拉递过去。

  艾雅法拉把眼镜戴上：“刚刚……发生什么……”

  普罗旺斯打断了她：“别问！什么都别问！”

  她感觉嗓子眼发酸，胃里一阵翻涌。

  普罗旺斯和艾雅法拉没想到那群人直接把洞口围死了，她们刚出去就受到了攻击。在敌方的突然袭击之下，普罗旺斯右肋估计被打断了两根，胸口的摩擦感与剧烈地疼痛反而使她从刚才的地狱中清醒过来，身上不少皮外伤。艾雅法拉身上也有不少擦伤。

  艾雅法拉使用火山让两人往山脚开出一条路，但这个状态持续不了多久，艾雅法拉就感觉自己的身上的源石力量在暴动，再这样下去的话，她会变成一堆源石结晶。

  “艾雅法拉，你的源石技艺已经使用到极限了。”，普罗旺斯忍不住出声。

  “我……”，艾雅法拉刚想说话就感觉一阵头晕，意识空白。

   随后她的身上发出了一股奇怪的气息，那种气息一下又把普罗旺斯拉回到了血红的洞穴中，那些疯狂的触手从她的身体里钻出。

  “唔……哇……”，普罗旺斯直接呕了出来，吐了一地的未消化的食物，酸臭味直接充满整个鼻腔。

  那些敌人，却基本都倒下了，甚至还有几个人大叫着跑走了。

 艾雅法拉恢复了思考，看着遍地倒下的在抽搐的敌人和还在干呕的普罗旺斯，并不知道发生了什么。

   火山脚下还有一些黑衣人，他们却也都倒下了。帐篷旁边多了一辆车，驾驶座上的正是罗德岛干员巴蒂。

  

 
cut-off

  普罗旺斯和艾雅法拉一回到罗德岛就躺进了医务室里，这次的行动普罗旺斯迫不及待的要汇报给博士。可惜她激动得语言混乱、口吃不清，所以只能让她先休息养伤。

  巴蒂被博士叫到了办公室。

  “巴蒂先生，你……是不是知道些什么？”，博士把一杯咖啡递给巴蒂。

  “对不起，我也没想到会这样……”，巴蒂坐在沙发上喝了一口咖啡。

 “你在她们出发前就知道什么……”，博士看着巴蒂，声音不重不轻，听不出情感。

  “博士和艾雅法拉关系这么好，应该知道她的父母是怎么走的吧？”

  “嗯……火山碎屑流，她说过。”

  “对外宣称是这样的。”，巴蒂舔舔嘴。

  “对外宣称？”，博士感觉有什么不对劲。

  “我有一个叫卡恩的朋友，我曾被他拜托照顾他的恩师——瑙曼教授唯一的孩子。就在他们夫妻俩出事之前，这是一场阴谋。”

  “阿黛尔•瑙曼。”，博士的脑海中浮现出这个名字——艾雅法拉的真名。这个瑙曼教授夫妇应该就是艾雅法拉的父母。

 “这次和许多年前的那次，可能是同一批人的手笔……要查吗？” 

  “……”，博士犹豫了，但终像是下定决心：“不，算了……我去看看艾雅法拉。”

  说完他就起身离开向艾雅法拉的病房走去。

  在病房外他看见了斯卡蒂，她似乎刚出来。

  “斯卡蒂……这还真是少见啊，你是来看望艾雅法拉和普罗旺斯的吗？”，博士向斯卡蒂打了招呼。

  “嗯……算是吧……”，斯卡蒂淡淡地回答：“本来只是路过，但是……我感觉到了深海的气息，就进去看了看。”

  “哈？深海的气息……怎么可能啊，斯卡蒂真是傲娇呢，就算是关心同伴也无法坦率表达啊……”，博士微笑着摆摆手。

 “不……嗯……算了，总之，小心点，博士。”，斯卡蒂想说什么，但还是放弃了，在叮嘱博士要小心后就离开了。

  “嗯……总感觉有点奇怪……”，博士看着离开的斯卡蒂。

  博士推开了病房的门。他不知道，这一切，才刚刚开始。 