【明日方舟】【艾雅法拉】卿于扭曲罪恶火山之下萌生混乱与希望之爱（下）甘塔与山羊卵

博士在一个堆满了药品的房间里找到了凯尔希，她就靠在一个药柜上看着一些纸单子。

  博士推开门后表现出的气息不稳使我们得知他找凯尔希已经好一会儿了，而且，他很急躁。

  “凯尔希，你在这，我还是从阿米娅的口中得知的……”博士说着就来到了她的身边。

  凯尔希戴着一副眼镜，她抬起头来看着博士：“有事吗？”

  “为什么要把艾雅法拉隔离起来？”，博士摊开手提高了些许音量。

  “你不知道……对，你不知道。”，凯尔希意味深长地看了博士一眼：“就在两天前她和普罗旺斯回来，你在探望了她以后，那个夜晚华法琳给她做检查的时候，你猜她说她看见了什么？”

 “什么意思？”，博士显得有点不耐烦。

  “艾雅法拉的肚子上长满了淡黄色的花生大小的东西，看上去像是虫卵。”

  “什么？！真的？！”，博士惊道。

  “假的，幻觉。”，凯尔希淡淡地回答。

  “……我感觉你在玩我。” 

  “不止如此，查看手臂的时候，手臂上突然冒出一只黑色的眼睛、检查腿的时候看见整条腿都是湿湿的肉皱。这些都是一瞬间的事，出现的次数多了，华法琳直接吓跑了。你知道问题的严重性了？”，凯尔希抖抖手里的纸单子。

  “那估计是她脑子烧坏了。”，博士撇撇嘴。

  “你已经整理好了普罗旺斯给你的情报，对吗？”，凯尔希话里有话。

  博士不愿听到的话。艾雅法拉可能受到了普罗旺斯说的“生物”的影响。

  昨天博士在听普罗旺斯汇报这次考察的情况，并整理好了所有的情报。说实话，他也被吓到了。这不是源石的力量，这股力量不同于他有生以来所理解的所有存在。普罗旺斯述说的遭遇简直令博士胆战心惊。

  他昨天还处理了一点其它的事，就一整天没有去看艾雅法拉了。然后今天早上得到的消息说昨天艾雅法拉已经被隔离了。

  “所以现在你们要对她做什么？”，博士稍微平复了一下心情。

 “你的语气像是在要我披露自己的罪过，博士。她和幽灵鲨不同，幽灵鲨是源石病损伤了她的神经。可艾雅法拉既不像是受到了精神损伤也不像是患了精神疾病，我们在观察她，为了让她好起来。她现在不适合与人接触。”


  博士离开了凯尔希所在的房间，回到了自己的办公室。他慢慢地坐在沙发上，像是一个行动不便的老人。他闭上眼睛靠在那里，有时候事情一下子发生得太多反而会令人想睡觉。

  当博士迷迷糊糊地醒来时，首先感觉到自己枕着什么软软的东西，然后他注意到了自己正枕在斯卡蒂的大腿上。

  “嗯......你醒了吗？博士。”，斯卡蒂靠在沙发上，此时她也睁开了原先闭着的双眼。

  “你怎么会在这里，又是路过？”博士起身离开沙发，感觉才睡醒的身体还是沉沉的。

  “嗯......大概吧。”，斯卡蒂歪了下头。

  “‘大概’是什么意思啊？”，博士用右手揉揉两边的太阳穴。

  “你很憔悴，博士。”，斯卡蒂稍微把右鬓的白发往耳后捋了一下，深红的眸子看着博士。

  斯卡蒂的音量总是低低的，声音像退潮的海水。

  “我昨天看见艾雅法拉被带到了隔离区，顺带一提我是在拿着鱼干去看望幽灵鲨的路上看见的。”

  “不提顺带也没关系......”

  博士转身来到办公桌面前坐下，无论那种力量是什么，他都也不可能就这样什么都不做。

  “他们治不好的。”

  斯卡蒂就这样没头没尾地来了一句，让博士刚开始翻阅书籍的手停下了。

  “你说什么？”，博士的声音难得听上去不怎么平静。

  “艾雅法拉的身上有着‘不详’的气息，我熟悉但是不认识。那种似乎来自海洋深处、来自于地下的气息。我在做深海猎人的时候，碰到过有这种类似气息的人，他们......”，斯卡蒂稍微顿了一下：“都死了。”

  “真的？”，博士从办公椅上起身。

  斯卡蒂从沙发上站起来面向博士，猩红的眸子仿佛要刺穿博士的大脑：

  “无一生还。”

  寂静填满了整个办公室。博士就这么看着斯卡蒂，一言不发。

  “你的眼神像盐焗的海鱼，博士。”，斯卡蒂伸了个懒腰：“我会帮你，现在我需要思考，但是有一点你要相信我。”
  “什么？”博士感觉自己嗓子发干，他现在就需要一杯水。

  “别把她交给罗德岛和那只猞猁。”

   斯卡蒂说完就头也不回地向门口走去。

   “知道了。”

  博士走向饮水机。


cut-off

  今天真是美好的一天！清晨是多么能够引起人们美好幻想的词。伊芙利特在起舞，幽灵鲨在歌唱。嘿！伙计们，欢迎来到罗德岛的隔离病房区的走廊。我们有最优质的服务……嘿！等等，这里有个鬼鬼祟祟的家伙。

   博士：“你说谁呢？”

  好吧，抱歉，您继续。

  就这样，博士来到了艾雅法拉的病房前，还未开门便听到了里面传来了羊的叫声。

  博士通过用100cc血液贿赂华法琳得来的门卡将门打开。

  艾雅法拉坐在一张木椅上，周围围着三只黑色的小山羊。她似乎正在给小羊梳毛，那些小羊等博士完全走进来后又消失不见了。

  “呀！前辈，你怎么来了？”，艾雅法拉似乎很惊讶，眼睛睁得大大的。

  “身体没事了吗？”，博士的语气十分柔和，他紧紧看着艾雅法拉，仿佛下一秒她就会消失不见。

  对于喜欢的人，怎么都总是看不够的。

  “嗯……好多了，我没事的，前辈。”

  “那好，今天你要和我出去做任务。”，博士用十分普通平静的语气说。

  但艾雅法拉是十分迷惑的，她想了一下，似乎意识到了什么，身体稍微缩了缩：

  “凯尔希医生那边……”

  “没事，别管那只猞猁了！”

  “诶？” 


  于是博士将艾雅法拉带出了病房，开始在罗德岛里潜行。

  博士边走边一个人小声嘀咕：“往这……这前面就是和斯卡蒂碰头的地方了，也是一个出口，主要是有两个干员在当哨兵……”

   然后他和艾雅法拉就看见了早就站在那里的斯卡蒂和倒在地上的两个罗德岛干员。

 博士：“不！哨兵～～！”

  斯卡蒂：“放心，我只是用【昏睡喷雾】将他们迷倒了。”

  博士：“你哪来的那种东西？”

  博士牵着艾雅法拉的小手走到斯卡蒂的面前。

  “喂，斯卡蒂小姐，你没玩我吧？偷偷带她出来去街上玩一天她就能好？这不是……约会吗？”

  斯卡蒂手里一直提着一个纸袋，里面是博士的便服。她把纸袋给博士，然后伸出右手用修长白皙的食指轻按住博士的额头。

  “我夜观群星，今日是群星归位之时，艾雅法拉身上的气息也会达到顶峰。这可不是娱乐，博士，这是一场苦难的旅途，你们会丧命于半路还是能够回归真理呢？”

  “……完全听不懂！”，博士理直气壮地说。

  斯卡蒂伸回手：“他们死于孤独，精神被永远地困在地底。只有你能将她救出深渊，博士，去吧，小心【火山】和【海洋】。”

    “额……哦。”，博士挠挠头。

   艾雅法拉从开始就一言不发，她完全听不懂两人在说什么。但是她此时脸色微红，内心戏十足，因为至少她刚才听懂了“约会”两个字。

  博士拉着艾雅法拉走过斯卡蒂和那两名倒地的干员，却无意间看见其中一人的头上有一个显眼的红色的肿块。

  博士：“你确定你用的是【昏睡喷雾】？！”

   “我哪来的那种东西。”，斯卡蒂摊开双手。

 
cut-off

   7：25 a.m.    天气：晴     能见度：高

  龙门的早晨，生活气息十分浓厚。你可以在街边看见一堆各种各样的小吃摊和早餐铺。这对喜欢美食的朋友来说真是一处圣地。

  博士和艾雅法拉一天的约会就这样开始了。艾雅法拉看见穿着卫衣长裤的博士挎着一个白色的单肩小包。

  “前辈，你还带个包啊。”

  “你猜这里面装的是什么？”，博士坏笑了一下。

  “人家猜不到啦……”

  博士掏出一本红色的皮封笔记本：“是你给我的笔记本，我一直随身携带，不穿工作服穿这个不好带所以就放包里了。”

  “啊！……前辈……”，小羊很害羞地不看博士：“前辈欺负我。”

  “才不是呢，先去吃早饭吧，馄饨怎么样？”

  “嗯……”，小羊十分乖巧地任由博士牵着自己的手。

  就这样博士带着小羊在龙门的的街上玩了一上午，吃好吃的美食，玩街边的游戏机还有去看精品店内的小饰品。

  

   11：55  a.m.  天气：多云  能见度：高

    博士和小羊手牵手来到了一家餐馆，装修不是龙门的风格，倒是像叙拉古那边的。

  进去后发现确实如此，菜单上全是叙拉古那边的菜系与甜品，那个柜台前的似乎是老板的人是一个看上去是中年人的鲁珀男子，身形高大，留着黑色短发，一脸胡茬，穿着黑色的西服。

  “两位是吗？这边请。”

  服务员却是实打实的龙门人，他将博士和艾雅法拉请到一张桌子前入座。

  “先生，我可以为您推荐一下我们这个新出的饮品，它最大的特点是不用普通饮用水调制而是选用来自龙门沿岸海水，非常天然健康……”

 “什么？海水？哪里有海水？！”，博士突然大声道，神情慌张。

  服务员吓了一跳：“怎……怎么了，先生？”

  “没事，抱歉，我对海水过敏，对不起对不起……”，博士连忙道歉。

  艾雅法拉：“？”


  博士在用餐时和艾雅法拉愉快的交谈着，似乎前段时间发生的事都是虚幻，艾雅法拉没有任何问题，也没有被隔离。

  但是老板出现的时候，博士总是忍不住要看一下。

  最后他叫来了刚才那个服务员。

  “先生，有什么可以帮到您？”

  博士：“你们老板是叙拉古人？”

  “是的，他大概是十年前来到这的，我们老板人很好的。不过倒是一直单身，听这里打工的前辈说他曾有一个妻子。”

  “哦……没事，我就问一下。”

  “先生，没事我就先走了，两位用餐愉快。”

  艾雅法拉吃得嘴边沾上了酱汁：“前辈，那个老板怎么了吗？”

  “没事，总感觉他也在看我们，而且绝不是偶然。”

  “诶？怎么会？”

  “别问了，吃吧，吃完我们下午看电影去。”，博士说着扯了一张纸巾给艾雅法拉的嘴角轻轻擦了擦。

  “唔……”，艾雅法拉的小脸红红的。

  博士和小羊吃完饭后走出餐馆，但是博士没走几步就感觉有小水珠点脸上。

   “嗯？”

  “前辈……好像要下雨了……”


3：52 p.m. 天气：中雨   能见度：中

  天气变得又灰暗了一些。博士和艾雅法拉从电影院出来后雨下得更大了。他们在来电影院之前就买好了一把大伞，所以根本不足为惧。

   博士和艾雅法拉共撑一把黑色的大伞，上面还有一只白色小绵羊的图案。博士说那是艾雅法拉，艾雅法拉嘟着嘴极力解释自己不是绵羊。

  “都说了我是山羊啦，前辈……”

  “好好……”，博士撑着往艾雅法拉那边倾斜的伞，似乎对今天的约会很满意。

 走着走着，艾雅法拉突然开口：“前辈，我脖子好像有点痒痒的。”

   博士：“是吗，我帮你看看。”

  小羊把头发弄到一边，露出白皙的脖颈，博士靠近看，脖颈也在看着他。

  实际上是后颈面一只全黑的圆溜溜的眼睛。

  “我*什么玩意？！”，博士感觉太阳穴有晕眩的感觉，只有一瞬，这种感觉和那只眼睛一起消失了。

  “怎么了，前辈？”

  “额……没，没事。现在还痒吗？”

 “不痒了……”

  艾雅法拉说着又听到了似乎耳边有什么声音。她听力不好只当是雨声产生的噪音。

  可是周围的空气越来越湿润，那种细微的声音参杂在水汽里慢慢靠近艾雅法拉，将她包围。

   “前辈……”

  博士刚缓过来：“嗯？又怎么了？”

  “ta yei ha dau a”

   博士抬头一眼看见艾雅法拉的脸，头上的角变大了，额头和脸上是鳞状，双眼的位置有着两张竖着的嘴，下巴到鼻子像是打开了皮肤拉链，露出红色的肉块，嘴的位置着几只小小的黑色的圆眼睛，鼻子只剩两个洞。

  博士直接吓得条件反射地后退一步，雨水淋在艾雅法拉身上。

   “ha tgo nk v dn”

  这次连博士都听到了声音，然后他就晕了过去，直接倒在了地上。，伞滚落到一旁。


  
cut-off

   你们知道大自然界的水循环吗？水会因为太阳和重力的原因在地球上进行固、液、气的形态转变和海陆间的地理迁移。

   龙门的雨，经过【海洋】。



  ………………………

  大雨倾盆，能见度：低

  博士浑浑噩噩地爬起来，第一件事就是发现艾雅法拉不见了。博士的魂也不见了，随着大雨冲散了。

  黑伞不知道被吹到哪里去，博士也不知自己该走到哪里。一具行尸走肉在寒冷的风雨里蹒跚着。

    


 
cut-off

  查尔斯已经准备打烊了，虽然现在才傍晚五点半，可外面的雨下得太大了，到现在根本没有顾客。

  这时候走进来一个浑身湿漉漉的男人，地板上一滩水渍。

  他背着一个白色的单肩包。

  查尔斯认识他，他看见那个男人走到自己的柜台前坐着。

  查尔斯没有立刻叫住他——一具和当年的自己如出一辙的傀儡！

  查尔斯去调了杯酒，放在博士的面前。

  “晚上好，先生，我记得你，你中午来过，是吗？”，查尔斯试图搭话。

  “……”，博士低着头一言不发，没有动作，椅子下和博士面前的柜台上全是水印。

  “好吧，我想你遇到了一些困难……嗯，在那之前我想问一下，今天和你一起的那位姑娘呢？”

  “……”，博士依旧如此，他的眼睛已经失焦了，他已经失去了作为生物的资格。

  查尔斯给自己弄了杯酒：“听着，我见过你这幅样子的人，我再熟悉不过了，是的，我就在我自己身上见到过。”

  查尔斯把酒一饮而尽，然后干脆直接开了一瓶新的。

  “你中午绝对察觉到了是吗？我在看你们……那个姑娘，是源石病患者吧？即使在现在，在龙门，源石病患者可不能被担保绝对的安全，你很有勇气，敢和自己爱的人在一起的勇气。”

 查尔斯拿起酒瓶猛灌一口。

 “我也有过深爱的人，要听听我的故事吗？” 

  
cut-off

    冬天的叙拉古是白色的，寒冷刺骨。有钱人的家里早已燃着橙色的炉火，洋溢着温暖和温馨。

  如果是一个二十左右不知父母在哪只靠修东西做木工为生的穷青年呢？

  他得到的只有白色的雪和红色的脸颊。

  他就这样蜷缩在巷子里，黑色的狼耳朵耷拉着，尾巴卷起来。街灯的明亮越发衬出他的惨淡。

  这时走来了一位粉发沃尔珀少女，有着湛蓝的眸子，抱着一纸袋的面包。而她的穿着和脖子上的那条紫围巾就表明了他们不是一个世界的人。

  她却在他面前停下了。看了眼他的工具箱，她蹲下身来：“你好，你……冷吗？”

  废话！查尔斯心想，不知道这是谁家的小姐，看样子不擅长和别人聊天。

  女孩动动她毛茸茸的狐狸耳朵，把脖子上的围巾解了下来套在了查尔斯的脖子上。

 “这个送给你……”

   查尔斯抓住围巾，软软的很暖和。

  “我叫阿若拉，，你之前有来我们家修过水管的，我记得你。” 

 “……” 

  “嗯……好吧，那我先回去了，回晚了会被骂的。”

  少女起身要离开了。

  “谢谢你，很暖和。”，查尔斯突然出声。


  查尔斯后来在街上看见了许多士兵，“矿石病”这个概念也渐渐深入他的内心。

  他们在抓矿石病人。查尔斯不明白，为什么不给病人治疗还要抓他们。 

  直到一天他看见两个士兵要强行拖走一位少女，他用大扳手偷袭打晕了他们，牵起少女的手将倒在地上的少女扶了起来。才发现是当初给自己围巾的那个阿若拉。

  少女的父母已经被抓走了，自己也差点被抓。

  最后呢，两个年轻人怎能敌过军方？

  之后少女说自己要去大陆最东边，于是他们一路向东。靠修理，做工为生，闯过了环境险恶的阿兹戴尔，阿若拉的病情也愈发严重，他们游过大炎，来到了东国。

  不到半年，阿若拉的病情已经严重到只能在病床上了。骨瘦如柴的她和当年判若两人。

  她的双腿早已是黑色晶体，双臂也被迫截肢。

    查尔斯哪也不去每天坐在病床前，就和她说说话，两人能说一天。

  有一天，阿若拉说，你能再牵起我的手吗？

 她的眼神已经失焦了，意识早已模糊，查尔斯明白，上帝要接她回家了，她跟着自己受了太多苦，是时候离开了。

  查尔斯的声带仿佛被蚂蚁啃咬着，拼命想要发出声音却只有呜咽，一双眼早已红肿，用力抱住了阿若拉。

  阿若拉在查尔斯的耳边轻轻地说：“谢谢你，很暖和。”

  这是他对她说的第一句话，也是她对他说的最后一句话。


cut-off

  “碰！”

 厚玻璃酒瓶底在柜台上砸出响声，天花板的橘黄吊灯随着管风琴声摇晃一阵。

  查尔斯突然一手抓住博士的领口：“我不知道发生了什么，但是你要是爱她，无论她变成什么样你都绝对不能放手！”

  查尔斯几乎是吼出来的。 

  “抱歉，我太激动了。”，查尔斯松开手。

 “我找不到她……”，博士终于开口了。

  似乎是封存几百年的地窖终于打开，带着杂味毫无生命气息的声音。

  “你能找到的，因为你爱她。爱，无所不能。”

  “……”，博士抬头看着查尔斯

  沉默，突然博士像发疯似的跑了出去。

  

  凛冽的风托着大雨，洗刷着这片大地。它清洗不掉恶人的心灵，也无法掩去一个善良的灵魂的痕迹。

  博士在雨中奔跑着，至少他现在要先回到罗德岛，虽然不知道来不来得及，但是他必须去赌。

  在跑过河畔的时候，博士狠狠摔在了地上。背着的单肩包里的笔记掉落出来，由斜坡一直向下朝河里滑去。

  正常人摔倒的时候会感到疼痛。可疼痛还来不及追上博士，博士就立马爬起来向笔记本跑去，在河边抓住笔记本却摔进河里。

  在与奔腾的乱流搏斗中，河水不断拍打博士的身体，随时想着钻进博士的身体里。博士紧紧抓着那本笔记，似乎是溺水的人看见了救命稻草。  

  是的，在博士心中，没有这本笔记，他会死的。

  就这样河流冲着博士一路奔腾。水性很好的博士在被冲出了几里后终于爬上了岸。

  这里似乎在一座大桥的底下，也就是所谓的桥洞。

  这里十分接近龙门港口，已经能看见远处的海。

  博士爬起来踉跄地走了几步后看见了地上有着巨大的石板。

  博士感觉有一股引力牵着他走过去踩在石板上，然后像是掉进了水里。石板成了水坑，博士陷了进去。

  这里的世界一片蓝色，似乎在有光源的水下，只是不像有生物的样子。

  终于博士走在沙地上看见了前面的躺在一个圆形石台上的艾雅法拉。石台附近似乎有着由水构成的透明罩子。

  博士觉得双腿一软，跪了下去。手里还死死抓着那本笔记本。

    你能找到的，因为你爱她。爱，无所不能。

  
cut-off

   艾雅法拉也不知道自己在哪，她似乎忘了自己是谁，就这样大脑空白的，被奇怪的粗壮的紫黑色触手缠绕着。

  “ogt  sa  ae a wa  bu v ui da  roo ii le……”

  不断地，似乎有什么声音在她的耳边一直重复着，她感觉自己的腿已经没有知觉了。或许这样也不错，就这样放松身体。 

  “ogt  sa  ae 阿 wa  bu v ui da  roo ii le……”

   艾雅法拉感觉好像有一丝微弱的不同与一直在耳边回响的声音。

 “ogt  sa  ae 阿 wa  bu v ui 黛  roo ii le……”

  艾雅法拉想要去分辨，可越是这样，头就越痛，在耳边的低语声就会变得越来越大。似乎又多了些细小的触手，在抚摸着她的脸。

  “ogt  sa  ae 阿 wa  bu v ui 黛 roo ii 尔……”

  艾雅法拉感觉那个不和谐的声音越来越大，她听不出是谁的声音，事实上她的听力使她现在根本无法听见任何声音，除了低语和那个不和谐的声音。

  “阿    黛    尔！！！！！！”

   一道声音直接从她的胸膛炸开，不是来自大脑，而是来自心脏。


cut-off

   

   “呼呼呼呼……”，博士跪在石台前喘着气，他的嗓子已经喊哑了。

  他在这连续喊了有十分钟了，现在他连说话的力气都没有了。

  他低着头，不知在想什么，或许什么都没想。突然猛地，他感觉有水泼到了自己身上。他抬头一看，水罩不见了。

  “前辈……”，小羊躺在那发出了轻微的呼唤。

  他听见了他现在最想听见的声音。

  



cut-off

  

   罗德岛的甲板是每位罗德岛干员都必须去观赏的地方。因为晚上这里的星空很美。

  就像今天一样，五彩斑斓。

  斯卡蒂站在这里吹着晚风，她的白发披散着随风起舞。

  “艾雅法拉呢？”，一道声音响起。

 斯卡蒂： “睡了，你似乎很疲惫呢，博士。要我将你从杆上放下来吗？”

  “不用，这上面风景多好！”，被绑着的博士扭扭脖子：“今天可真是要老命了。”

  “可结局是好的，不是吗？”

  “凯尔希那个婆娘，都说是治疗了，干嘛还要吊我？”

  “毕竟我们是偷偷把艾雅法拉带走的……要我给你唱歌吗？博士。”

  “嗯。”

 斯卡蒂空灵的歌声在甲板上响起：

  “ Look to the sky，way up on high

 （望向天空，高高在上）

   There in the night stars are now right”

  （群星归位之时已至）

 博士： “不许唱这个啊喂！！！”‍‍


