
亲爱的孩子：
当你能解读这些天灾研究数据的时候，你应该已经是一名可以独当一面的科研学者了。我丝毫不为此担心，因为我很确信，以你的努力和天赋，这只是一个时间问题。你是我最大的骄傲。
所以在工作之余，我想写在这里的，是一些别的话。
我想你一定抱怨过，为什么我和你的父亲能陪伴在你身边的时间总是那么有限。请你相信，这也是我们最大的遗憾。对我们来说，每次看到你安详的睡脸，离开家门都是一个困难的决定。我们都不知道这一次告别会不会是永别，更不知道该如何在这样的前提下和你说再见。
请你相信，我们为之付出一切的事业，是有意义的。
比起大地的广袤，人类是那样的渺小，但又不甘于渺小。是对知识的探索，让我们这样渺小的生命有了意义。
知识可以带领人类超越眼前所见的局限，洞穿泥土与岩层，窥见这片大地的真正面目，也从而让我们了解自己是谁。所以即使是在火山口，看到眼前的万丈深渊，我也在想，我们或许可以从这里直接通往大地最深处的秘密。
这是一件很危险的工作，我现在写下这些文字，也是为了一定程度上宽解自己的恐惧。我总有坚持下去的理由。
因为这是我与你父亲共同的理想，我很幸运能与他组成家庭，而你的降临是赐予我们的礼物。
所以看到你自己选择走上这条与我们一样的道路，我们是那样高兴。
我们当然不会将你视作我们的传承，继承我们的事业并不是你的义务，我们也相信你一定会取得远在我们之上的成就。
作为科研学者，我在自己的女儿身上看到了许多值得我学习的品质——细腻，专注，坚韧，勇敢。这是一件多么幸福的事。我衷心地希望能看到你在科研道路上走下去，看到你的努力开花结果。
我与你的父亲留下了许多科研成果，但我们留在这世上最为珍贵的宝物，是你。
我们想与你一同拓宽人类知识的边界。
我们在为此努力着，而你也一定可以站在我们的肩膀上，看到一片更清晰明了、更可爱的大地。

——在一叠厚厚的科研文件中，夹入了这样的一封信 

阿黛尔稍微有些紧张。
今天是个特别的日子——她报名了学校举办的亲子活动“宠物大赛”。昨晚，小黑羊又听她讲了三遍自己和爸爸妈妈一起认真拟定的通关流程，爸爸妈妈也早早为此请好了假。他们平时那么忙，她希望这次能和他们一起取得一个好名次，最好是第一名！
向裁判介绍完自己和小黑羊，阿黛尔向爸爸妈妈点头示意开始。两人还是平时的打扮，衣服上一丝褶皱都没有，眼镜稳稳地架在鼻梁上，但其实阿黛尔知道，在出门前妈妈把左右脚的鞋子穿反了，爸爸衬衫的扣子全都扣错了，嗯......他们该不会也有些紧张吧？
嘀——！哨声响起，阿黛尔站在第一赛段的指定位置进行引导。小黑羊顺利地钻过跳圈，绕过一个弯后又跑上了平衡板，唔，它脚下打了个滑！没关系，只是一个小失误，只需要最后、最后......欸？等等，突然想不起来了，第一赛段最后的动作是什么来着？阿黛尔有些惊慌地停了下来。小黑羊一看指挥的人没做动作，立刻开始在场上乱跑，扑倒了站在第二赛段起点的妈妈之后，又把跑来扶妈妈的爸爸也撞翻在地上——完蛋了！期待了这么久的比赛搞砸了，阿黛尔待在原地，一下子不知道该怎么办。
噗！观众台上不知道是谁不小心偷笑出声。爸爸好不容易从地上爬起来，看着满场乱跑的小黑羊和沮丧的阿黛尔，决定再拼一次——被小黑羊撞散的领带成了指挥棒，被他一把抓在手里，他手舞足蹈地引导着小黑羊跑回赛道，再也不是平时泡在图书馆和研究所里的样子了。妈妈四处摸了摸，没能找到自己掉落在地上的眼镜。当她模模糊糊看到爸爸如此努力的样子，还有终于走上正轨的小黑羊时，她笑得和发现了珍贵的矿石标本一样开心。她站起身来，拎着裙摆，眯着眼睛努力看清前路，歪歪扭扭地跑向赛道的终点。
“阿黛尔！”她张开双手，笑着呼唤自己看上去快要急出眼泪的女儿，“快过来吧！”
阿黛尔迟疑了一下，她看向拼尽全力的爸爸，又看向不远处的妈妈，虽然很是狼狈，但他们看起来是那样地开心。她终于不再紧张，也拎着自己的裙摆，跑向冲自己张开双手的妈妈。风声在耳畔响起，她觉得自己从来没有跑得这么快、这么轻盈过。
挑剔的小黑羊终于感到满意，老老实实地按照爸爸的指引完成了最后的动作，甚至一时兴起附赠了一个漂亮的前空翻。欢呼声从观众台上传来，阿黛尔继续向着终点跑去。
今天是个特别的日子，但是不是第一名阿黛尔现在已经不是很在意了，她只是笑着扑进冲她张开双臂的爸爸妈妈的怀里，好好享受这难得的一天假期。
咩！小黑羊因为发现自己竟然不在大家的怀抱中，开始大声抗议。 


【录音内容：火山熔岩的涌动声】
命名：火山的呼吸
附注：
喷发止息后，我又和凯勒老师一起登上了汐斯塔火山，进行最后一次数据采集。
在我们录下这一段熔岩翻涌的声音之后，凯勒老师忽然提议一起在山顶上坐一会儿。
望着已成灰白的旧汐斯塔，老师的眼眶有些湿润。她提起火山博物馆的未来，还提起自己可能要推迟的退休计划，我知道，她也希望我未来能常来汐斯塔——不仅仅是为了火山研究。

【录音内容：乐声与歌声】
命名：在蛋糕店唱歌了
附注：
很久没有回去了。从那时起，我便觉得这座小城停了下来，好像一切都不再有变化。
我意外发现妈妈之前很喜欢的那家蛋糕店整修完毕，重新开业了，有很多乐师在院子里即兴演奏。
那天，我听到了很熟悉的旋律，就凑近去听，没想到竟然被歌手先生拉去跟着一起唱！唉，可惜我不记得歌词了，也听不太清大家的发音，只能跟着哼哼......我应该没有走调吧？

【录音内容：一段学术讨论】
命名：大学绿地上的研讨会
附注：
我带着汐斯塔火山的观测资料回到了威廉大学，偶遇了卡恩前辈和其他学者。卡恩前辈看上去有些不好意思，我试图告诉他不要在意，可他好像还是很拘束。
好在简单的寒暄过后，话题还是很快转到火山研究上了，卡恩前辈也终于放松下来。
我们聊得很愉快，完全没有意识到这里不是一间教室、实验室或会议室，而是大学绿地上的一条小路。
真好啊。

【录音内容：童年影像的翻录录音】
命名：我还记得那时的愿望
附注：
离开了大学，我顺道回到了家里。
我换了新窗帘，清理了一些不再需要的旧物，还意外翻到了一张小时候的录像光碟。可惜绝大部分影像内容都失真了，幸好声音没有损坏，我才能把它重新录在这个录音带里。
我听到爸爸妈妈在给我唱生日歌，让我许一个生日愿望。录像里我当然没有说出口，但我现在还记得那时的愿望——
现在的我，已经在实现愿望的路上啦。

【录音内容：朋友们的欢笑】
命名：大家为我举办了欢迎会！
附注：
将家中一切安顿妥当后，我回舰做定期体检。很久没回罗德岛，没想到大家为我举办了欢迎会。
普罗旺斯姐姐和安洁莉娜小姐放礼花筒时出了点小差错，碰倒了堆起来的布偶山，然后小羊们不知道从哪里窜了出来，场面突然变得特别混乱......但我们都笑得很开心。
真希望与大家相处的日子，能再久一点呀。

【录音内容：暂无】
命名：暂未命名
附注：
为下一次实地考察留作备用。
若有机会，我还想再录更多——熔岩声，风雨声，还有身边人的声音。 