

基础档案
初始开放

【代号】艾雅法拉
【性别】女
【战斗经验】没有战斗经验
【出身地】莱塔尼亚
【生日】10月18日
【种族】卡普里尼
【身高】145cm
【矿石病感染情况】
体表有源石结晶分布，参照医学检测报告，确认为感染者。

综合体检测试
初始开放

【物理强度】普通
【战场机动】普通
【生理耐受】普通
【战术规划】普通
【战斗技巧】普通
【源石技艺适应性】卓越

客观履历
初始开放

艾雅法拉，火山学家，天灾信使。于高等源石技艺、高能量法术释放等领域展现出了卓越的天赋。
现于罗德岛接受治疗，同时为罗德岛提供天灾研究、环境观察与评估、危险地形航行保障等相关服务。

临床诊断分析
提升信赖至25%以查看更多信息

造影检测结果显示，该干员体内脏器轮廓模糊，可见异常阴影，循环系统内源石颗粒检测异常，有矿石病感染迹象，现阶段可确认为矿石病感染者。

【体细胞与源石融合率】8%
患者艾雅法拉有着明显的感染迹象，且伴随一定程度的失聪。

【血液源石结晶密度】0.5u/L
患者艾雅法拉的内循环结晶水平处于较高位置。

档案资料一
提升信赖至50%以查看更多信息

艾雅法拉初次在罗德岛露面的时候，带领她前往人事办公室的职员就发现了她的一些异状：她时常分辨不出别人在说什么，偶尔还会撞到头。而其他职员们在纷纷猜测，这个体态娇小的女孩子究竟是哪位干员的妹妹，还是罗德岛制药部门派下办事的实习生。
几天后，当相关部门的职员们陆续收到高层通知，同意感染者艾雅法拉出任行动干员，并作为法术与天灾等多项领域的研究专家正式加入罗德岛之后，每个人脸上都显露出了不同的神色。
表情惊讶者发现，这名他们一开始未加留意的女孩，居然已经在莱塔尼亚一些颇负盛名的高等学府中留下了自己的名字。话题随后很快便转移到了互报学历上。
表情欢欣者觉得，能有年轻的职员进驻法术部门，一定能给平日严肃、沉闷的工作带来不小的活力。他们用低沉而难掩兴奋的语气，争论着谁来担任这位女孩子实习期间的教习。
表情伤感者叹息，艾雅法拉已经是一名感染者了，没人能预言她的未来将会停留在什么地方。

档案资料二
提升信赖至100%以查看更多信息

干员艾雅法拉填报的资料显示，她出生于莱塔尼亚一个正统而充满学术氛围的家庭中，父母就职于莱塔尼亚威廉大学，其父为源石技艺学院教授，研修生导师，其母为自然环境与生态系统研究专家。两人已于一次火山实地考察中遭遇火山碎屑流，不幸丧生。
艾雅法拉的父母曾共同起草了一项关于泰拉自然产生的天灾系统的调查项目，其中火山为该项目中的重点调查对象。艾雅法拉携带至罗德岛的资料中，她最为珍视的正是其父母关于火山学若干研究报告。她希望这些研究不会因父母的逝去而中断，因此主动选择继承了他们的火山学研究成果。
火山学研究需要在火山喷发前后期进行实地考察，在调查期间需长期停留于火山地带。而火山地带饱含源石颗粒的火山烟尘，以及冷却岩浆中不断翻涌出的源石矿脉，使火山活跃地带同时也会成为一片典型的矿石病易感地区，相信这是艾雅法拉成为感染者的直接因素。

档案资料三
提升信赖至150%以查看更多信息

艾雅法拉的矿石病病症在生理上表现得十分明显。她的听觉神经系统受矿石病压迫较为严重，伴发不同程度的听觉失灵现象，所幸已在症状近一步恶化前由罗德岛介入治疗，目前病情发展已趋于缓慢。
在日常生活中，艾雅法拉必须借助助听工具，或以多次重复对话的方式进行交流。
除此以外，一些经多方成功验证的，基于面部表情与肢体动作的交流经验，也被认为是行之有效的。以下作为总结：
摇头：对话未能成功进行。
摇头并露出惊讶表情：极有可能是某些用词的选择上产生了理解差异，需要尽快进行解释，否则会有产生误会的可能。
点头：对话成功进行。
点头并露出积极的表情：对话行之有效并成功传达了想法，可视为对话良好正在进行。但同时也要注意用词的精准性。即使是积极的结果，亦有可能是建立在某个双方都未曾发觉的错误信息的堆积上。
多次重复某一次词汇或句子：艾雅法拉在积极确认她接收到的内容是否准确，亦要积极进行回应。注意音量。
发呆或表情消极：极有可能已经产生了某种误会，需要立刻回忆先前的对话内容，避免误会近一步加大。

档案资料四
提升信赖至200%以查看更多信息

【权限记录】
艾雅法拉的档案，还有她草拟的那些论文，我已经阅读过了。
《地下源石矿脉对火山运动周期的影响》以及《关于源石与天灾生成关系的调查报告》，还有其他一些分析报告......写得不错，很有见地。
同时，也很危险。
尤其是这一点，希望各位最好也能够理解。她在触犯某些领域——不只是和学术有关。
蚁群——你应该知道这种虫子。那么你也应该观察过，蚁群喜欢搬运死去的生物。
虽然那些死物正在逐渐腐朽，但在这之前，蚁群会尽可能地将有机部分撕碎，切割，再搬运回巢穴，借以喂养它们的整套社会系统。
蚁群必须变得强大，才能在这片浩大的土地上存活。
你明白了吗？如果说源石是......这样的东西，那么对于现在的人类来说，他们在用这种东西喂养整个社会，为了使各自的种群变得更加强大。至于强大的目的，是为了防范，为了对抗，也许会在未来发生的某些变化。
是的，即使按照艾雅法拉的论证，源石与天灾，是这样......的一种关系。
人类依然无法停止，不能停止。
......
暂时，可以让这个孩子继续她的研究。
在她还无法确定自己的未来之前。
——记录于某次内部会议，发言者■■

晋升记录
提升至精英阶段2以查看更多信息

艾雅法拉的宠物
与干员慕斯的“猫猫”相仿，与艾雅法拉相伴的这些黑色绒毛生物，无论从生理结构还是行动模式上来看，都与寻常的动物无异。
艾雅法拉昵称它们“小黑羊”，据她所说，这些小黑羊是母亲生前送给她的宠物。
与淘气的“猫猫”不同，小黑羊们平日温顺而迟缓，最大的乐趣就是待在艾雅法拉的房间中或罗德岛内较为宽敞的地方睡觉。
它们能够帮助艾雅法拉做很多事情，例如搬运书本，递送货物。甚至还能当成枕头让艾雅法拉枕在它们长满蓬松绒毛的背上睡觉。
【权限记录】
虽然......并不是非常机密的事，但我认为也相对值得记录。
艾雅法拉虽然称呼它们为“小”黑羊，但它们仍属于是体型相对较大的宠物。
那么，在罗德岛少看到它们的身影，就显得非常奇怪了。
这样一想，它们平日的行踪非常神秘，只有在悠闲吃草，或艾雅法拉需要它们帮忙的时候，才会忽然出现。
另一个现象是，当它们生气或高兴的时候，会产生极热的温度，随意伸手去摸的话，甚至有可能烫伤。
究竟是什么样的机制，会引发这样的现象，这也许是仍需探讨的事情。

语音记录任命助理

前辈，您借我的天灾研究笔记我都读完了，还有其他的吗？
[播放]
交谈1

您说什么？为什么？为什么要叫您前辈？啊，因为您是天灾研究的专家呀，按照规矩一定要叫前辈的~
[播放]
交谈2

那个，原——什么？啊，是问我听力恶化的原因？其实，是我以前在火山地带做考察的时候，不小心感染了矿石病的缘故......
[播放]
交谈3

除了完成前辈您安排的工作，我还要抽空去凯尔希医生那里做检查。医生说，我的病症似乎是比较严重的那种......
[播放]
晋升后交谈1

为了完成父母的研究，我还得更努力才行。如果我能证明他们的研究是有意义的，说不定，将会有一个影响世界的大发现呢。(提升至精英阶段1以查看)
[播放]
晋升后交谈2

我的父母......已经去世了，他们在火山周边进行观测时遭遇了火山碎屑流......我必须继承父母的遗志，完成他们的学说，无论如何都要......(提升至精英阶段2以查看)
[播放]
信赖提升后交谈1

玩伴吗？我和慕斯她们关系很好，所以一点也不寂寞~如果可以的话，我想和大家一起办读书会！嗯，就在前辈您的办公室，可以吗？(提升信赖至40%以查看)
[播放]
信赖提升后交谈2

我从凯尔希医生那里听到了，不只是听力，我的视力也在慢慢丧失......矿石病，究竟会把我变成什么样子呢？(提升信赖至100%以查看)
[播放]
信赖提升后交谈3

为什么能察觉到前辈站在我身后？那是因为我感受到了前辈的温度~虽然我的视力听力都变差了，但其他感官还很敏锐哦~即使变成现在这个样子，我呀，可没那么容易被打倒的~(提升信赖至200%以查看)
[播放]
闲置

前辈，睡着了呀......
[播放]
干员报到

我是艾雅法拉，加入罗德岛前一直在研究火山地质。因为矿石病的影响，我的听力不太好，也许，以后要多多麻烦您了，前辈~
[播放]
观看作战记录

请您给予我更多的指导，前辈~
[播放]
精英化晋升1

晋升？是真的吗？能被前辈夸奖，真的好高兴！(提升至精英阶段1以查看)
[播放]
精英化晋升2

这些小羊是妈妈留给我的，前辈也觉得它们很可爱吧？欸？热——很烫？啊请等等，不戴隔热手套的话会被它们烫伤的！(提升至精英阶段2以查看)
[播放]
编入队伍

我知道了，前辈。
[播放]
任命队长

除了武器，您也别忘记准备防灾用具哦~
[播放]
行动出发

前辈，我们能照顾好自己，您专注指挥就好。
[播放]
行动开始

请大家一定要注意安全。
[播放]
选中干员1

前辈？
[播放]
选中干员2

前辈，请您吩咐。
[播放]
部署1

我会小心行动的。
[播放]
部署2

加油！
[播放]
作战中1

温度稳定。
[播放]
作战中2

可能有点热哦？
[播放]
作战中3

请小心火灾。
[播放]
作战中4

这招怎么样！
[播放]
完成高难行动

前辈平安无事吗？太好了......
[播放]
3星结束行动

为什么要这样彼此争斗不休呢......
[播放]
非3星结束行动

大家都没事吧？有什么我能做的吗？
[播放]
行动失败

呜......没、没事的......
[播放]
进驻设施

这个房间让我很安心~
[播放]
戳一下

呀！别、别吓我，前辈！
[播放]
信赖触摸

谢谢前辈不断地指引我的成长~
[播放]
标题

明日方舟。
[播放]
新年祝福

前辈，新年快乐！大家都高高兴兴地在准备礼物和装饰呢，还有好多干员来和我说话。虽然有时候听不太清，但是看每个人脸上的表情，肯定都是些温暖的话吧，前辈，您也要接受这份温暖呀。
[播放]
问候

前辈，早上好~
[播放]
生日

前辈，您知不知道有种蛋糕的取名和制作灵感都是来源于火山，叫“熔岩蛋糕”？我请教了古米还有慕斯干员，她们教我做出来了，切开以后里面就会有巧克力流出来，前辈，生日快乐~
[播放]
周年庆典

过去一年承蒙前辈的照顾，能和您在一起真的很开心~关于火山和天灾，我所不知道的还有很多，在我彻底无法进行考察和研究之前，前辈，我会把自己全部的精力都投入到这之中，这样才不会后悔。


亲爱的孩子：
当你能解读这些天灾研究数据的时候，你应该已经是一名可以独当一面的科研学者了。我丝毫不为此担心，因为我很确信，以你的努力和天赋，这只是一个时间问题。你是我最大的骄傲。
所以在工作之余，我想写在这里的，是一些别的话。
我想你一定抱怨过，为什么我和你的父亲能陪伴在你身边的时间总是那么有限。请你相信，这也是我们最大的遗憾。对我们来说，每次看到你安详的睡脸，离开家门都是一个困难的决定。我们都不知道这一次告别会不会是永别，更不知道该如何在这样的前提下和你说再见。
请你相信，我们为之付出一切的事业，是有意义的。
比起大地的广袤，人类是那样的渺小，但又不甘于渺小。是对知识的探索，让我们这样渺小的生命有了意义。
知识可以带领人类超越眼前所见的局限，洞穿泥土与岩层，窥见这片大地的真正面目，也从而让我们了解自己是谁。所以即使是在火山口，看到眼前的万丈深渊，我也在想，我们或许可以从这里直接通往大地最深处的秘密。
这是一件很危险的工作，我现在写下这些文字，也是为了一定程度上宽解自己的恐惧。我总有坚持下去的理由。
因为这是我与你父亲共同的理想，我很幸运能与他组成家庭，而你的降临是赐予我们的礼物。
所以看到你自己选择走上这条与我们一样的道路，我们是那样高兴。
我们当然不会将你视作我们的传承，继承我们的事业并不是你的义务，我们也相信你一定会取得远在我们之上的成就。
作为科研学者，我在自己的女儿身上看到了许多值得我学习的品质——细腻，专注，坚韧，勇敢。这是一件多么幸福的事。我衷心地希望能看到你在科研道路上走下去，看到你的努力开花结果。
我与你的父亲留下了许多科研成果，但我们留在这世上最为珍贵的宝物，是你。
我们想与你一同拓宽人类知识的边界。
我们在为此努力着，而你也一定可以站在我们的肩膀上，看到一片更清晰明了、更可爱的大地。

——在一叠厚厚的科研文件中，夹入了这样的一封信 

阿黛尔稍微有些紧张。
今天是个特别的日子——她报名了学校举办的亲子活动“宠物大赛”。昨晚，小黑羊又听她讲了三遍自己和爸爸妈妈一起认真拟定的通关流程，爸爸妈妈也早早为此请好了假。他们平时那么忙，她希望这次能和他们一起取得一个好名次，最好是第一名！
向裁判介绍完自己和小黑羊，阿黛尔向爸爸妈妈点头示意开始。两人还是平时的打扮，衣服上一丝褶皱都没有，眼镜稳稳地架在鼻梁上，但其实阿黛尔知道，在出门前妈妈把左右脚的鞋子穿反了，爸爸衬衫的扣子全都扣错了，嗯......他们该不会也有些紧张吧？
嘀——！哨声响起，阿黛尔站在第一赛段的指定位置进行引导。小黑羊顺利地钻过跳圈，绕过一个弯后又跑上了平衡板，唔，它脚下打了个滑！没关系，只是一个小失误，只需要最后、最后......欸？等等，突然想不起来了，第一赛段最后的动作是什么来着？阿黛尔有些惊慌地停了下来。小黑羊一看指挥的人没做动作，立刻开始在场上乱跑，扑倒了站在第二赛段起点的妈妈之后，又把跑来扶妈妈的爸爸也撞翻在地上——完蛋了！期待了这么久的比赛搞砸了，阿黛尔待在原地，一下子不知道该怎么办。
噗！观众台上不知道是谁不小心偷笑出声。爸爸好不容易从地上爬起来，看着满场乱跑的小黑羊和沮丧的阿黛尔，决定再拼一次——被小黑羊撞散的领带成了指挥棒，被他一把抓在手里，他手舞足蹈地引导着小黑羊跑回赛道，再也不是平时泡在图书馆和研究所里的样子了。妈妈四处摸了摸，没能找到自己掉落在地上的眼镜。当她模模糊糊看到爸爸如此努力的样子，还有终于走上正轨的小黑羊时，她笑得和发现了珍贵的矿石标本一样开心。她站起身来，拎着裙摆，眯着眼睛努力看清前路，歪歪扭扭地跑向赛道的终点。
“阿黛尔！”她张开双手，笑着呼唤自己看上去快要急出眼泪的女儿，“快过来吧！”
阿黛尔迟疑了一下，她看向拼尽全力的爸爸，又看向不远处的妈妈，虽然很是狼狈，但他们看起来是那样地开心。她终于不再紧张，也拎着自己的裙摆，跑向冲自己张开双手的妈妈。风声在耳畔响起，她觉得自己从来没有跑得这么快、这么轻盈过。
挑剔的小黑羊终于感到满意，老老实实地按照爸爸的指引完成了最后的动作，甚至一时兴起附赠了一个漂亮的前空翻。欢呼声从观众台上传来，阿黛尔继续向着终点跑去。
今天是个特别的日子，但是不是第一名阿黛尔现在已经不是很在意了，她只是笑着扑进冲她张开双臂的爸爸妈妈的怀里，好好享受这难得的一天假期。
咩！小黑羊因为发现自己竟然不在大家的怀抱中，开始大声抗议。 