

    艾雅法拉
    ......可以开始了吗？录音键好像闪了一下，不知道是不是错觉......嗯......摸起来慢慢变热了......大概在工作了？
    艾雅法拉
    咳咳，那个......今天是外勤的第三天，我们成功抵达了目标地块附近。
    艾雅法拉
    现在是上午十点三十......呃，这个数字是一吗？抱歉，我看不太清......
    艾雅法拉
    ......变、变成二了！现在是十点三十二分，距离罗德岛抵达汇合点还有......嗯，还有十二小时二十八分钟。
    艾雅法拉
    到目前为止都很顺利，检测符文在来的路上已经准备好啦，采样设备的话，大家正在帮我安装。
    艾雅法拉
    ......欸，什么？似乎听见有人叫我......
    艾雅法拉
    啊啊，录音器差点掉地上。呼......呼，不能着急。
    艾雅法拉
    ......是在对我挥手？看这个手势的意思，是都安装好了吗？数据采集开始......同步分析启动......好，好的！
    外勤干员
    艾雅法拉小姐！
    艾雅法拉
    啊，是......是巴蒂先生吧？助听器......好的，助听器没问题。
    巴蒂
    哎呀，别着急！走慢些，小心脚下。
    艾雅法拉
    没、没关系的......巴蒂先生，您可以不用扶着我。这里视野很开阔呢，也不用担心我不小心撞到东西。
    巴蒂
    这样吗？但是风很大，而且到处都是凹凸不平的石块，艾雅法拉小姐的话，还是留在飞行器那边比较好吧？
    巴蒂
    毕竟出来的时候，我可是拿下个月的薪水向凯尔希医生他们保证了哦，一定会确保你的安全。
    艾雅法拉
    呃......
    艾雅法拉
    ......沙拉？和......凯尔希医生一起？
    干员巴蒂
    啊？是说薪水啦，薪水！
    干员巴蒂
    （小声）我可不敢和凯尔希医生一起吃沙拉。
    艾雅法拉
    啊，是、是这样吗......
    艾雅法拉
    呜......我的助听器......可能是刚才风太大了，还是受了一点影响。
    艾雅法拉
    不好意思，您刚刚是在说自己的工作吧？
    艾雅法拉
    巴蒂先生十分可靠呢。这趟出来多亏了巴蒂先生，如果只有我一个人的话，光是安装那些设备，就要花掉一整个下午。
    干员巴蒂
    诶，一个人？这么重的设备，你一个人......还是太困难了吧。
    艾雅法拉
    以前也有过啦。还在学校的时候，有一些研究需要一个人完成。
    干员巴蒂
    咦，同学们呢？
    艾雅法拉
    啊......那个，大家的进度不太一样......那些课题的话，确实还是需要一些经验的。
    干员巴蒂
    哎呦，说着说着就忘了，艾雅法拉小姐已经是个很厉害的学者，其他同学恐怕跟不上吧。
    干员巴蒂
    就是这样的话，在学校还是太辛苦咯。
    艾雅法拉
    其实还好啦......没、没关系的，一个人的话，慢慢地总能做好。
    艾雅法拉
    不过哦，来罗德岛以后，无论是在船上还是偶尔出外勤，确实做什么都方便很多。
    艾雅法拉
    新的助听器比之前的都要好用，凯尔希医生和前辈很支持我的研究，可露希尔小姐还帮忙改造了我的宿舍......
    艾雅法拉
    就像巴蒂先生一样，干员们总是在很温柔地照顾着我。嗯......真的很感谢大家。
    干员巴蒂
    这一路上被艾雅法拉小姐感谢了好多次，哎呀，真是越来越不好意思了。
    向导
    喂！前面也踩好点了，能走，就是路挺窄，你们这大玩意儿啊，过不去。
    艾雅法拉
    呃......最后一个采样点，是说没办法过去吗？
    向导
    人可以走。可——以——走。
    干员巴蒂
    那个，也不用这么大声吧？
    向导
    这不是看她呆呆的，老是耳朵不大灵光的样子么。
    艾雅法拉
    抱歉......我现在听到了。
    艾雅法拉
    那么，巴蒂先生，我们现在就过去？
    向导
    喂，等等，你也要过去？我说人可以走，但你这样的，还是算了吧？
    艾雅法拉
    咦？
    向导
    前面那路可不好走。这附近总地震，到处坑坑洼洼，说不好啥时候就一脚踩进坑里。要不是你们给钱多，连我都不乐意到这来。
    向导
    你啊，你这平地走起来都不利索，还非要去凑热闹，这不纯粹添乱么？
    干员巴蒂
    你......你怎么能这么说艾雅法拉小姐？别看她年纪小，她可是最顶尖的火山学家！这次任务我们可都是听她指挥！
    向导
    我才不管这个学家那个学家，前头的路就是要靠两条腿过去才行。
    干员巴蒂
    呃说得也......那个，艾雅法拉小姐......他有句话说得没错，如果前面的路真的不好走，你要不然还是......
    艾雅法拉
    ......这样啊。
    艾雅法拉
    很抱歉，巴蒂先生，向导先生......给你们添麻烦了。
    艾雅法拉
    但是，我必须去。
    干员巴蒂
    如果是担心设备的话，我都可以帮你安装好——
    艾雅法拉
    嗯，我知道，巴蒂先生说得没错。可前面就是这附近源石反应异常带的中心，必须使用更高精度的检测手段，这需要用上我的源石技艺。
    干员巴蒂
    那，要不然就用附近这些采样点的数据？也不少了吧。
    艾雅法拉
    不行哦巴蒂先生。想要得到最确切的结果，就不能放过每一处细节。如果我在这里偷懒的话，我们这趟任务，可能都会功亏一篑呢。
    干员巴蒂
    艾雅法拉小姐突然变得好严肃......既然这样的话，那就只能出发了吧。
    干员巴蒂
    不过事先说好哦，假如艾雅法拉小姐觉得很难受的话，我们需要随时停下来。就像做研究是艾雅法拉小姐的工作一样，这也是我的工作。
    艾雅法拉
    嗯......我可以的，巴蒂先生不用担心。
    干员巴蒂
    唉。怎么看都是在勉强自己啊！
    向导
    啧，大实话你们不爱听。
    向导
    我可说好了，万一出了点什么事，我只管我自己。
    干员巴蒂
    哎你这人......
    艾雅法拉
    好的，没关系。向导先生，麻烦您带路吧。
    艾雅法拉
    录音继续......现在是中午十二点二十五分，我们正在往最后一个采样点前进。
    艾雅法拉
    后方采样点的数据正在持续分析中......唔，和我预测的比较接近。
    艾雅法拉
    虽然是古火山留下的火成岩，可深层的源石活性依然强烈，继续强化的趋势也......很明显。
    艾雅法拉
    关键在异常带的核心......有了这部分数据，就可以分析变化方向......希望不会影响罗德岛后面的任——哎呀！
    艾雅法拉
    稍、稍微撞了一下肩膀......抱歉巴蒂先生......是我没看清楚。
    干员巴蒂
    你还好吗？我们已经走了一个小时了。
    艾雅法拉
    啊......嗯......我没事。
    干员巴蒂
    风很大哎，比刚才更大了。和我们一样，正在往石头缝里钻。
    艾雅法拉
    是的......是很冷......腿有些酸......眼睛也......
    艾雅法拉
    呜......
    艾雅法拉
    ......我，我可以的。请继续往前走吧。
    干员巴蒂
    唉，果然无论如何都不愿意停下来呢。
    干员巴蒂
    这样吧，艾雅法拉小姐还是往我身后站一些，我个子大，能挡着风，有石头的话我也会先避开。
    艾雅法拉
    好......好的。谢谢巴蒂先生。
    向导
    嘁，我可早就说过了，这条路会很难走。
    向导
    所以说，到底前边有什么宝贝，值得你们非要走一趟啊？
    干员巴蒂
    行动目的不是在找你的时候就已经交待过了吗？我们是罗德岛，一家医药企业，来这里是为了调查研究——
    向导
    哎哎，场面话就不用再重复了吧。
    向导
    什么调查，什么研究？最后不都还是冲着钱？
    向导
    嘿，尤其是你们这些药企，从那些拼命想活下来的有钱老爷们兜里捞了不少钱吧？
    干员巴蒂
    你......哎，说了你也不懂。
    干员巴蒂
    要挣钱没错，可有些事不是钱可以衡量的。
    向导
    啊？不是为了挣钱？我就说......为了挣钱干啥来这里挖石头。
    向导
    哎哟，我可想起来了，有些人，那些贵族老爷的手下，他们总爱摆弄些什么法术，什么实验，什么研究......
    向导
    那可真是——不得了，不得了啊。
    干员巴蒂
    喂你，你摆出这么一副害怕的样子是做什么？都说了我们不是那种人......
    艾雅法拉
    大家小心！
    向导
    呼......呼......好大的石头啊啊啊！
    向导
    我的头，我的头......咦，我的头还在？
    向导
    刚才那块石头不是冲着我的脑袋飞过来的？我还以为我的脑袋已经给砸扁了。
    向导
    哎哟，这红红的！还有地上的碎片，在咕咕冒泡......是岩浆？火山？
    向导
    火山喷发了吗？！救、救命啊！我要死啦！
    干员巴蒂
    住嘴——！
    干员巴蒂
    终于说出来了，忍了我好久。
    干员巴蒂
    艾雅法拉小姐......艾雅法拉小姐？你没事吧？
    艾雅法拉
    巴蒂先生是在找我吗？我在这里，我很好。刚刚那块落石，有没有伤到你们？
    干员巴蒂
    倒是没有，我看到的时候也以为晚了——等等，打掉石头的是艾雅法拉小姐的法术？
    艾雅法拉
    嗯，你们没事就好。
    干员巴蒂
    这......连我都没有反应过来，你明明耳朵和眼睛都......
    艾雅法拉
    巴蒂先生说得没错，我刚刚并没有听见什么，也只模模糊糊看到了一点影子。
    艾雅法拉
    不过我能感觉到......热量的变化。
    艾雅法拉
    向导先生也提到了，这边的石头结构并不稳固。受到大风外力影响，岩层发生断裂的时候，断层与岩体本身的摩擦会产生明显的热量。
    干员巴蒂
    啊，居然是这样！艾雅法拉小姐......你可真是太厉害了。
    向导
    真的......厉害，而且好吓人......
    向导
    就那一下，就那一下！那么大一块石头，就这么变成了熔化了的碎片！
    向导
    天呐，如果那一下是冲着我脑袋——
    干员巴蒂
    ......
    向导
    我知道，我闭嘴了，嗯，闭嘴。
    艾雅法拉
    唔，终于到了。
    艾雅法拉
    现在是......啊，比计划中稍微晚了十五分钟。得抓紧了。
    艾雅法拉
    设备开始启动......精度还需要提升百分之十五......频率控制，稳定波动值......嗯......百分之九......百分之三......
    艾雅法拉
    好了，噪声已落到理想区间。巴蒂先生，你可以松手啦。
    向导
    这......这也是法术？
    艾雅法拉
    啊，这确实也是我的源石技艺......向导先生可以认为这是法术，不过我更喜欢把这称作一种科学研究手段。
    向导
    还是好厉害啊。
    艾雅法拉
    向导先生也累了吧？现在我们可以到上面去稍微休息一下。样本采集还需要时间，等五个小时后再来回收设备就好。
    向导
    科学家......科学家。看起来年纪小，说起这些话来还真是像模像样。
    向导
    唉，刚才那一下，你到底还是救了我。我也不是那种分不清好歹的人。
    向导
    这样吧，之前说好的向导费，预付的部分我收下了，剩下的钱不用给了。
    艾雅法拉
    诶？
    干员巴蒂
    哎，都跟你说过多少回了，我们罗德岛真不图那点钱——
    艾雅法拉
    嗯......那个，巴蒂先生......要是向导先生坚持的话，那我们就收下他的感谢吧。
    干员巴蒂
    啊？这、这样吗......既然艾雅法拉小姐这么说，那当然也可以。
    干员巴蒂
    （小声）就是我多多少少有些意外吧......
    艾雅法拉
    巴蒂先生说什么？抱歉我又没听清。
    干员巴蒂
    哈哈，没什么。我是说，真没想到艾雅法拉小姐还懂这些事。
    艾雅法拉
    咦？其实......虽然这么说有些不好意思......
    艾雅法拉
    我好像，并没有完全听明白向导先生在说什么。
    干员巴蒂
    啊啊？
    艾雅法拉
    总之就是......那个，我的助听器还是时灵时不灵的......我是看向导先生真的一脸诚恳，而且好像是在说着感谢的话......
    艾雅法拉
    我，我难道又弄错了吗？
    干员巴蒂
    这倒也没有......哈哈哈......艾雅法拉小姐，大概这就是真正的厉害学者吧？
    干员巴蒂
    能无视那些表面功夫，一眼洞穿真谛。
    艾雅法拉
    呜呜......好，好吧......
    艾雅法拉
    现在是下午三点十四分，数据采集和分析正在稳步推进。
    艾雅法拉
    在刚才前往最后一个采样点的路程中发生了一点小小的意外，当然，并没有影响具体工作。
    艾雅法拉
    ......路上和向导先生还有巴蒂先生发生了一些有趣的对话......
    艾雅法拉
    虽然不确定有没有完全理解他们的意思，但好像巴蒂先生说我、我是真正的学者......
    艾雅法拉
    那个，我很不好意思......并且想起了走之前的事。
    医疗干员
    不可以哦！艾雅法拉小姐这个身体情况，绝对不允许再出外勤！
    艾雅法拉
    可，可是......那个源石矿异常信号有很大概率和火山有关，而且刚好在罗德岛接下来行进路线的周边。
    艾雅法拉
    无论是站在火山学者、还是罗德岛干员的立场上，我都有必要去完成这次实地检测。
    医疗干员
    你的身体......
    艾雅法拉
    请相信我，我可以照顾好自己。
    锡兰
    ......
    锡兰
    让她去吧。
    医疗干员
    诶？锡兰小姐，你也是我们医疗部的一员啊！你怎么会支持病人这么胡来？
    锡兰
    ......就当是胡来吧。
    锡兰
    我多多少少也算是个研究者，因此大致能理解艾雅法拉小姐的心情。
    锡兰
    如果说——我是说如果，有一个机会能让我对源石的了解多一些——我也一定会奋不顾身的。
    医疗干员
    唉。我是担心，万一这次任务让艾雅法拉小姐的病情进一步......
    锡兰
    ......所以才更想去吧。
    医疗干员
    什么？！
    锡兰
    时间不多了，而真相依然很远——所以才更加迫切地抓紧每一个机会、每一天。
    艾雅法拉
    嗯......趁我还可以......我的双腿还可以支撑着行走。我的双眼......也还能看见那些光亮......火山的光亮。
    锡兰
    是的，那些光......我这样的半吊子，还看不到这些，可我知道艾雅法拉小姐能看到。
    锡兰
    像艾雅法拉小姐这样的学者，早就已经站在整个世界认知的边界线上。她能往前一点点，我们就也能跟着往前一点点。
    锡兰
    往前未必是好事，可能会恐惧，会跌倒。但要我因为担忧受伤而阻止艾雅法拉小姐继续前行，我做不到。
    医疗干员
    是这样吗......
    医疗干员
    你们这些学者啊......唉，唉。
    医疗干员
    算啦。艾雅法拉小姐这么坚持的话，我也不会再阻拦。请向凯尔希医生提出申请吧！
    艾雅法拉
    嗯......谢谢。谢谢你，也谢谢锡兰小姐。
    艾雅法拉
    那时候，也说到了类似的话题呢。
    艾雅法拉
    科学家，学者......是什么样子的呢？我好像很少会想到这方面的事。
    艾雅法拉
    锡兰小姐说得没错，我只是想趁自己还有时间，努力地离火山、还有这片大地最深处的奥秘再近一点点而已。
    艾雅法拉
    要说真正的学者，小时候我心里会浮现出爸爸妈妈的样子......
    艾雅法拉
    而现在的话，还多了另一个人。
    艾雅法拉
    所以，这个问题的答案，等我回来你可以告诉我吗——前辈？



    4:32 P. M. 天气/阴
    莱塔尼亚北部荒原 火山带7号采样点
    ......请您放心，本次任务顺利进入尾声，艾雅法拉小姐很疲惫，不过健康状况基本稳定。
    本次调查的具体结果尚且不明，从艾雅法拉小姐的反应来看，应该有些小小的、难称突破的进展。
    回程路上，我会继续确保她......
    艾雅法拉
    巴蒂先生？
    干员巴蒂
    啊......啊！艾雅法拉小姐，有、有什么事吗？
    艾雅法拉
    那个......左前方最近那个采样点的设备似乎偏移了一点，实时数据的背景噪声突然有些波动......
    艾雅法拉
    您能不能帮忙看下是怎么回事？
    干员巴蒂
    对、对不起！
    艾雅法拉
    咦？
    干员巴蒂
    是我刚才动了一下！实在很抱歉，我我我不是有意要看数据——
    艾雅法拉
    唔......原来巴蒂先生是在看数据？
    干员巴蒂
    咳、咳咳咳......
    艾雅法拉
    这样啊......那没事啦。我本来还以为是风太大导致的，这么看的话也不用检查其他采样设备了。
    干员巴蒂
    呼......咦？居然一点都没生气？
    干员巴蒂
    艾雅法拉小姐不怪我随便看数据吗？
    艾雅法拉
    ......怪？我、我不是很确定有没有听清楚......巴蒂先生是说我有没有觉得奇怪吗？
    艾雅法拉
    要说奇怪的话，是有一点。没想到巴蒂先生也会对这些研究数据有兴趣呢。
    干员巴蒂
    哈哈......确实。像我这样的大老粗......
    艾雅法拉
    没那回事啦。
    艾雅法拉
    只是火山方面的研究不算热门，大多数时候就是像这样跑到荒地里，坐着观察一整天，然后埋头分析数据......一般人都会觉得枯燥吧？
    干员巴蒂
    要说枯燥的话，这世上绝大多数人的生活都很枯燥啊。
    干员巴蒂
    每天起床，吃东西，白天忙着各种活计，到了晚上就一觉睡过去。
    干员巴蒂
    比起来，像艾雅法拉小姐这样学者，可是在永远都在和新鲜事物打交道。这起码有意义多了！
    艾雅法拉
    ......
    干员巴蒂
    ......笑、笑了！是我说的话太傻了吗？
    艾雅法拉
    没有没有。巴蒂先生刚刚说话的语气，听起来有一点点像我过去认识的学校里的人哦。
    干员巴蒂
    哈哈，这个嘛，毕竟我过去也是和大学里的人打过交道的。
    艾雅法拉
    诶？巴蒂先生不是一直从事安保方面的工作吗？
    干员巴蒂
    哎呀，好久以前的事了。那会我在......承蒙一位年轻教员的关照，才有了起步的工作机会。
    干员巴蒂
    他帮助了我许多，也让我认识到做研究是一件有意义而且......呃，怎么说呢，没那么简单的事。对，没那么简单。
    ......通过上次与凯尔希医生的交谈，知悉巴蒂先生目前在罗德岛就职，还有件事想要拜托......
    是关于瑙曼小姐......她目前在罗德岛的代号叫做艾雅法拉。
    她是我恩师唯一的孩子......
    希望巴蒂先生能尽量关照这个孩子。
    不仅仅是身体方面，她的矿石病确实已相当凶险......
    还有她的研究工作。
    请务必关注她的进展情况，有必要时麻烦与我联系。
    干员巴蒂
    卡恩先生......
    干员巴蒂
    出行之前凯尔希医生把这封信转交给我，但她应该很清楚，哪怕没有您的委托，我也会保护好艾雅法拉小姐。
    干员巴蒂
    说起来，艾雅法拉小姐第一次火山考察是在好几年前了吧？
    艾雅法拉
    嗯，第一次考察的话......好像有三年多啦。
    干员巴蒂
    哎呀，那时候艾雅法拉小姐还是个小孩子啊！
    干员巴蒂
    （小声）现在的研究机构都这么黑心的吗？
    艾雅法拉
    目前助听器工作很正常，我都听到了哦巴蒂先生。
    干员巴蒂
    啊，我不是在说罗德岛，千、千万别误会！
    艾雅法拉
    开个玩笑......其实威廉大学也没有啦，当时学校并不支持我这么早就参与进来。
    艾雅法拉
    只是，爸爸妈妈留下的资料，有些内容只有我能解读。
    艾雅法拉
    我不希望项目中断......我觉得爸爸妈妈也不希望项目中断。是我坚持要代替他们加入下一次实地考察的。
    干员巴蒂
    爸爸妈妈......啊！抱歉抱歉，差点忘了艾雅法拉小姐的父母已经......
    艾雅法拉
    没关系的巴蒂先生，已经过去很久了。
    干员巴蒂
    就是因为......火山？
    艾雅法拉
    嗯......火山很危险。妈妈从小就这么跟我说。
    艾雅法拉
    ——光火焰就能轻松吞噬掉一栋房子。火山的话，是肚子里装满了能量的庞然巨物。
    艾雅法拉
    巨物或许没有多余的想法，可是当它张开嘴，随意地呼吸或者咳嗽——它就会改变大地。
    艾雅法拉
    说来有些好笑，我很小的时候，并不能真正理解爸爸妈妈的工作。那时候在我心里，爸爸妈妈是挑战巨物的勇士。
    干员巴蒂
    哎，说是勇士也不为过吧？明知危险，却还是坚持去做。这需要多大的勇气啊！
    艾雅法拉
    ......也会害怕的。
    艾雅法拉
    我第一次亲眼看到火山的时候......我的眼睛还不像现在这样。我能看得很清楚。我的耳朵也还灵敏。
    艾雅法拉
    我到现在都记得那片奔涌着的赤红色，还有耳畔巨大的声响......就好像有怪物要挣脱大地的束缚，咆哮着爬到跟前来。
    艾雅法拉
    和所有书上写的、画的都不一样......它是活着的巨物。
    艾雅法拉
    我......我的腿就像僵住了似的。我走不动路。我甚至好一阵都没敢呼气，直到再也憋不住，咳嗽咳得眼泪都流了下来。
    艾雅法拉
    那一瞬间，我就明白了。
    干员巴蒂
    明白......了？
    艾雅法拉
    嗯，我明白了很多事。
    艾雅法拉
    明白了为什么每一次外出考察之前，妈妈都要挤到我的小床上，紧紧抱着我直到我睡过去。
    艾雅法拉
    明白了为什么每一次考察归来，爸爸一边整理着资料，一边总会过来摸摸我的脑袋，嘴里不断说着“真是太好啦”。
    艾雅法拉
    大概......他们每一次都是怀着这种害怕的心情出发的吧。
    干员巴蒂
    唉。遇到这样的事，艾雅法拉小姐居然还能坚持下去，真的很了不起。
    干员巴蒂
    我听说过很多类似的悲剧，比如心爱的孩子被河流吞噬，从此父母就怨恨上了河流，飞快搬了家。
    艾雅法拉
    类似的话......好像当时也有人说过。
    艾雅法拉
    爸爸妈妈出事的第二天，有很多叔叔阿姨哥哥姐姐找过我，尤其是听说我想加入火山考察的队伍之后。
    艾雅法拉
    我很理解也很感谢他们。他们就是担心我会心生怨恨，做一些冲动的傻事吧。
    艾雅法拉
    他们中的大部分都希望我能放下一切，继续正常地上学。可是我做不到。
    干员巴蒂
    所以艾雅法拉小姐......心里一点都不恨吗？
    ......在瑙曼教授出事之后，我一直在苦苦追寻事故的原因......
    我不相信一位最顶尖的火山学家，与她精通源石技艺的丈夫，会死于一场平平无奇的火山灾害。
    他们的研究早就吸引了过多的目光。在道路前方等着的并不仅仅是真相。
    有人希望能更透彻地利用这些成果，还有人希望这些结果永远地在火山碎屑流下埋葬。
    ......阿黛尔还小，我不确定她是否能理解这研究背后的危险。在乌云聚拢之前，她又不幸感染了矿石病。
    我信任罗德岛，就如凯尔希医生也信任我一般。
    只是如果可能的话，我希望阿黛尔能停下来......凯尔希医生却说，我应当看看她如今成长后的模样。
    手头的工作令我无法脱身，因此我让凯尔希医生找到了你，巴蒂先生。
    请替我好好看看这孩子......
    我希望在一切进行到无可挽回之前，尽可能地在那些乌云背后的注视之下，保护她、令她的身心不至于受到外界深重的伤害。
    干员巴蒂
    不管怎么说，火山夺去了你的父母，还导致了......你的病......
    艾雅法拉
    唔......
    艾雅法拉
    一定要说怨恨的话......也还是有一点的。
    艾雅法拉
    不，不对。与其说是怨恨，应该说是难过吧。
    艾雅法拉
    我很想爸爸......也很想妈妈。刚刚听说他们出事的消息，我不敢相信那是真的。
    艾雅法拉
    爸爸的源石技艺明明那么厉害......妈妈过去都完成了那么多次实地考察。
    艾雅法拉
    那几个晚上我都是稀里糊涂睡着，梦里总会看到想象中的火山，然后大喊大叫或者哭着醒过来......完全没有巴蒂先生说得那么了不起。
    干员巴蒂
    不不不！这都是人之常情啊！而且艾雅法拉小姐当时还那么小！
    艾雅法拉
    这么想的话，一边做着考察工作，一边还要照顾一个哭哭啼啼的小女孩，当时考察队的哥哥姐姐真的都很不容易。
    艾雅法拉
    唔......果然有机会还是要多写几封感谢信啊。
    干员巴蒂
    哈哈哈......
    艾雅法拉
    好在这种崩溃的情绪，在我第一次亲眼看到火山之后，就慢慢好了起来。
    干员巴蒂
    咦？我记得艾雅法拉小姐刚才说感到害怕......
    艾雅法拉
    嗯，是很害怕。除了害怕之外，也感觉到了一丝平静。巴蒂先生一定觉得很难理解吧？
    干员巴蒂
    平静吗？确实......我没有想到。
    艾雅法拉
    我当时不可避免地想到了爸爸妈妈。那一瞬间我突然想到，他们看到的火山，是不是和我看到的火山一样呢？
    艾雅法拉
    过去的学者，看到的火山也是这样吧？哪怕再过去几百年——无论是不是同一个地点，这些红色的岩浆可能仍像此刻一样活跃着啊。
    艾雅法拉
    而就算我没有得病，也不出什么意外，用我一辈子的时间去尝试着研究它、理解它，我对面前的永恒巨物，又能够了解多少？
    艾雅法拉
    “为什么爸爸妈妈会选这条路？”，“为什么爸爸妈妈会死？”
    艾雅法拉
    这些问题的答案......相比眼前这个永恒的问题来说，突然就没那么重要了。
    艾雅法拉
    留给我的时间太少太少啦。我好像，真的没有借口退缩，也没有借口继续悲伤和恐惧下去。
    干员巴蒂
    艾雅法拉小姐......
    艾雅法拉
    我想，爸爸妈妈也是这个想法。
    艾雅法拉
    我拿着他们留给我的资料，走着他们走过的路。就好像，他们从来没有离开这个世界一样。他们活在我的正前方，引领着我继续往前。
    艾雅法拉
    如果......有一天我也不得不离开这个世界，也还是会有人继承我留下的成果，不断不断地往前走吧？
    干员巴蒂
    真是厉害，这么一来，一个传一个的，不断掉的话，就好像另一种永恒一样。
    艾雅法拉
    唔......永恒吗？我没想过......咳咳咳......
    干员巴蒂
    哎呀，风是不是又变大了？
    干员巴蒂
    请往这边坐一点吧艾雅法拉小姐，你的身体禁不住风吹。
    艾雅法拉
    咳咳......谢谢。嗯，现在这样好多啦。
    艾雅法拉
    今天说了这么一大堆，可能巴蒂先生会有误会......说实话，我没那么勇敢。
    艾雅法拉
    我总是......总是忍不住回想几年前外出考察的时候。
    艾雅法拉
    那时候我比现在好得多，虽然也没那么强壮，可至少不会磕磕碰碰，给人添麻烦。
    干员巴蒂
    没有没有，一点都不麻烦，艾雅法拉小姐可厉害着呢。这一路上是你照顾我们更多。
    艾雅法拉
    冷......风、风好大......
    艾雅法拉
    呜......已经把衣服都穿上了......手和脚还是会止不住地哆嗦。
    干员巴蒂
    诶，刚才就想说，艾雅法拉小姐似乎很怕冷的样子，但我们在靠近你的时候会觉得很烫啊。
    艾雅法拉
    那是我的源石技艺......可能因为主观感受上太冷了吧，所以会不由自主地用上一些法术。
    艾雅法拉
    抱歉巴蒂先生，如果不希望被烫伤的话，请稍微离我远一些。
    干员巴蒂
    哎呀，没关系，如果能好受一些的话，温度再高一些也没事，不用在意我。
    艾雅法拉
    ......没什么用的啦。只是无意识的反应，最多也就是带来一丝心理安慰，结果还是在这里丢人地瑟瑟发抖。
    艾雅法拉
    拥有这种源石技艺，又是卡普里尼，巴蒂先生是不是觉得我不该这么怕冷？
    艾雅法拉
    其实......其实，我以前一点都不怕冷的。
    干员巴蒂
    唉......
    干员巴蒂
    没事的，下、下次，再多带一些衣服吧！
    艾雅法拉
    嗯，再多带一些衣服......
    艾雅法拉
    还有好好调整下助听器。总是听了一半闹笑话，巴蒂先生也很头疼吧？
    干员巴蒂
    那个......艾雅法拉小姐......你的，呃，你的腿......
    艾雅法拉
    诶？我的腿怎么啦？
    艾雅法拉
    啊......好像自己动起来了......
    干员巴蒂
    哈哈，是在打节拍吧？因为那家伙啊，那家伙远远地在那边坐着，自顾自哼了好久歌了。
    艾雅法拉
    嗯？
    ♪雪一直在下
    ♪万物静了，渐渐地静了
    ♪我爱这支舞，更爱远方的群山
    ♪我的希望与渴望
    ♪在这自由的大地上
    ♪将无人可以阻挡
    艾雅法拉
    我好像听到了......又好像没有......
    艾雅法拉
    唔......这是小时候听过的歌啊。不知不觉，脑子里一直在回响。
    干员巴蒂
    也、也跟着哼起来了......
    干员巴蒂
    看着这样的艾雅法拉小姐，突然就觉得很平静。
    卡恩先生，关于您委托之事——
    您认为她或许正处在危险之中，深陷纷争的漩涡，担心她的心灵会受到伤害，因此委托我对瑙曼小姐——艾雅法拉小姐多加关注。
    我理解您的担忧，可同时也必须对您指出——
    这种担忧，对艾雅法拉小姐来说，也许是不必要的。
    她的心经火山岩浆熔炼，是这世上最坚硬纯粹之物。
    我想，那些跟随而来的乌云根本撼动不了她。

