

    广播声
    ......自1097年起，受日渐活跃的火山活动影响，汐斯塔自由邦在赫尔曼·道尔科斯市长的规划之下，启动了“搬迁项目”。
    广播声
    预计到1099年初，超过九成的汐斯塔市民将告别火山与海滩，在移动城市上开启新生活......
    卡车司机
    先说好小姑娘，你给的钱只够送你到下个中转站的，后面的路你还得自己想办法。
    低沉的少女
    嗯......我会的。
    卡车司机
    说得轻巧啊。像你这么大的孩子就敢一个人跑国外去，你知道荒地上有多危险吗？
    卡车司机
    为什么要去汐斯塔？瞒着家人去追喜欢的乐队？
    低沉的少女
    去找工作。
    卡车司机
    从哥伦比亚跑去汐斯塔工作，你简直像是与世隔绝了七十年。
    卡车司机
    早些时候那里确实算是个发财的好地方，听说在火山上随手抓一把土都能捡到黑曜石。
    卡车司机
    但现在要想找份工作过活，怎么都是哥伦比亚的机会多一点。
    低沉的少女
    大学毕业前，我签了一家建筑公司，实习期刚结束的时候，碰上了严重的工程事故。公司要找人顶罪，就把错误都推在我身上。
    低沉的少女
    履历上有了这个记录，我找不到别的工作，只能跟着一些小型拆迁队干活。他们使用源石炸药操作不当，我被误伤，感染了矿石病。
    低沉的少女
    本来想尽量留在移动城市里，可是交医疗保险的时候遇到了骗子，最后一点积蓄也没了。
    卡车司机
    ......是够倒霉的。
    广播声
    深受矿石病的折磨？这无法阻挡你成为联邦的奠基人，边疆的开拓者！
    广播声
    拓荒队，为每一个属于哥伦比亚的孩子，提供追求繁荣富足未来的机会......
    低沉的少女
    我觉得自己是该换个地方生活了......爷爷说过，汐斯塔是个很美丽的地方。
    卡车司机
    好吧，小姑娘。祝你在新的地方运气会好点。
    低沉的少女
    我相信会的。
    广播声
    我迷失了我的方向♪
    广播声
    我迷失了我的路♪
    车载广播的声音变得怪异，音响的啸叫与雪花音代替了原本舒缓的歌谣。
    这辆货运卡车忽然脱了力，在荒野中缓缓停了下来。
    卡车司机
    见鬼了，怎么回事？
    卡车司机
    ......
    低沉的少女
    ......
    雪雉
    老板，这个特价甜点可以再来一份吗？
    时髦的店主
    当然！或者你想不想尝尝别的口味？
    雪雉
    汐斯塔不愧是旅游胜地，物价和哥伦比亚完全不一样啊......
    雪雉
    这里的点心看起来都好精致，鸡尾酒看起来也好漂亮......
    时髦的店主
    当然，这些可都是我原创的，别的地方可吃不到。
    时髦的店主
    而且我们这的每一款鸡尾酒都有一段故事哦，像这个“肉豆蔻沙滩”......
    埃尼斯
    喂喂——
    埃尼斯
    坐在那边的那两位，他们也是朋友？
    雪雉
    嗯，大家都是龙门人，也是一家公司的同事，关系很好的。
    埃尼斯
    可是为什么，他们俩现在看起来像是随时会打起来一样......
    雪雉
    好朋友，也是会吵架的吧......
    拜松
    没想到诗怀雅局长会亲自来到这里。
    诗怀雅
    近卫局也是有年假的，合理地使用假期，这没什么问题吧？
    拜松
    诗怀雅小姐，我很清楚您来到这里的目的。
    拜松
    不得不说，在新地块建设和商业街改建工程的竞标名单上，见到您和您家族集团的名字，我很意外。
    埃尼斯
    咳咳咳咳咳——
    雪雉
    埃尼斯先生！您、您怎么了！
    埃尼斯
    不小心吓......不是，呛到了......
    诗怀雅
    嗯哼，我倒是早就听说了峯驰物流和汐斯塔的合作，你们也是看中了这片地块的位置，想要建设物流中心吧。欧厄尔呢？
    拜松
    现在是由我来全权负责这次的项目。
    拜松
    您可以理解为，我代表的“峯联贸易”是峯驰物流旗下的子公司，但完全不依赖峯驰物流的资源。
    诗怀雅
    完全不依赖家里的资源，还真是典型的富家子弟会说的话。所以，你这次也是骑自行车来的？
    拜松
    诗怀雅小姐，这样的场合，还请不要打趣......
    诗怀雅
    好啊，既然是商业会谈，我们就开门见山地说吧。
    诗怀雅
    这一次的建设项目很有前景，许多双眼睛都在盯着。我当然也很感兴趣。
    诗怀雅
    峯驰物流既然还没有与汐斯塔签订正式的合同，那我们还是处于公平的竞标关系。
    拜松
    既然如此，那么能否容我问问，您对于这块地区的建设规划是什么呢？
    诗怀雅
    这应该说是，商业机密？
    诗怀雅
    购物中心也好滑雪场也好，总之只要是能带来经济效益的投资，就有理由参与竞标吧。
    诗怀雅
    对了，刚来的路上看到这里有一些人工火山温泉？感觉还有点意思，不如就投资把这一片全部改成温泉度假村吧。
    拜松
    诗怀雅小姐，我认为我们现在谈论的是一件严肃的事情。
    拜松
    我知道，您的家族是龙门商业体系中不可或缺的一部分，您也为龙门的发展做出了不小的贡献。
    拜松
    可是新汐斯塔这一片城区的规划建设，不是一件单纯的商业行为，还要考虑到整座城市的长远发展，以及生活在这里的居民们的生计。
    拜松
    如果您只是抱着玩乐的心态，我建议您还是打消这样的念头......
    诗怀雅
    峯驰物流的拜松先生。
    诗怀雅
    如果你真的对自己的方案很有信心的话，在竞标会上堂堂正正赢过我就好，又何必提前来找我说这些？
    诗怀雅
    想要成规模地建立跨国贸易，峯驰物流的确是在做一件很有开创性的事。但是开创性也意味着风险。
    诗怀雅
    同样是用商业手段创造利益，你又何来信心能说自己的方式更正确呢？
    拜松
    看来我并不能说服您......如果您执意要继续这样无意义的竞争，我也只好尽力备战了。
    诗怀雅
    我当然是乐意奉陪的。离正式的竞标会还有一段时间，在此之前，我们就各凭手段吧。
    诗怀雅
    雪雉，你在看什么？
    雪雉
    诗怀雅小姐！我发现刚才那位先生开车送我们过来的时候，路程好像有些问题！这些路，怎么看也没有十公里呀......
    诗怀雅
    是吗，那家伙还真是贪心不足......欸，这张地图又是哪里来的？
    雪雉
    刚刚我说想要借张地图研究一下旅游路线，埃尼斯先生把这个给了我，说是汐斯塔搬迁后发行的纪念版地图......
    雪雉
    所以又收了我金券......
    一张皱巴巴的地图，上面画着几条令人摸不着头脑的路线，又在海洋和火山的位置画上了绘本风格的涂鸦。
    诗怀雅
    可这不就是在城市入口就能免费领的地图吗？！
    雪雉
    （惊讶）
    诗怀雅
    这家伙......等下次再遇到他，非得好好教训他才行。
    埃尼斯
    哼哼♪
    放松的客人
    埃尼斯！心情这么好，你又忽悠刚来这里的客人的钱了？迟早有一天你会挨打的！
    埃尼斯
    我可没赚普通人的钱，谁让我今天遇到贵人了呢？
    埃尼斯
    听她和那位贸易公司的小哥大谈什么生意，指不定要在这里赚多少钱。这点小钱，我就代表汐斯塔市民先吃点回扣了。
    埃尼斯
    走咯！
    好奇的小女孩
    是这一张吗？
    好奇的小男孩
    好像不是，你看旁边那座山的形状，上面有三个山峰，照片上的这张只有两个，好像对不上......
    好奇的小男孩
    再找找吧。
    阿黛尔
    火山预警花......？我记得在妈妈的笔记里见到过这种植物。
    凯勒
    汐斯塔很早之前流传过相关传说，是一种会根据火山活动改变颜色的植物。卡提亚和玛格娜第一次来到这里的时候，曾经寻找过它。
    凯勒
    在有记录的汐斯塔火山的几次活动时，都传说有人在山坡上看到了大量开放的花朵。花的颜色和造型都很美丽，却是一种危险的预告。
    阿黛尔
    这种花后来就消失了吗？
    凯勒
    其实也只是传说罢了。没有找到这种植物存在过的证据，只靠这些口头讲述的故事也没法推断出什么。
    阿黛尔
    如果说有植物的生物状态和周围环境中源石活性有关的话，似乎也是合理的。
    阿黛尔
    要是能找到这种花的话，是不是就多了一种防范火山灾害的可能呢？
    凯勒
    或许吧。不过从来没有在别的地方听说过这种花的消息就是了。
    凯勒
    汐斯塔就是这样，也不知道是不是为了吸引游客编出的噱头，总是有各种各样的传说。
    凯勒
    在晴天出现的粉色的云，火山口白色的山崖......也总是有人信以为真，每年都有不少人为寻找这些传说中的景观来到汐斯塔。
    阿黛尔
    凯勒老师，我记得您和我父母就是在汐斯塔认识的？
    凯勒
    ......嗯。
    阿黛尔
    我听他们说起过，他们当时来到汐斯塔，准备去火山上考察。结果就在城市里一家咖啡馆里，看到旁边的座位上有一个学生在写论文。
    阿黛尔
    他们发现那个学生恰巧也是地质学专业，就兴冲冲地拉着她一起去爬火山。
    凯勒
    我的专业还不是火山方面......那也是我第一次登上那座火山。风景很好看，我的论文也延期了。
    阿黛尔
    爸爸妈妈一直都很怀念那段时光。
    阿黛尔
    凯勒老师，可以再讲讲那时候的事吗？我想再了解一些他们曾经的故事......
    凯勒
    ......
    学者移开了眼神，规整着手中厚重的文件。回忆的氛围似乎没能停留太久，又匆匆被繁复的现实冲淡。
    凯勒
    ......先专注于眼前的工作吧，现在不是闲聊的时候。
    卡恩
    凯勒教授。
    凯勒
    市政厅那边的会议结束了？
    卡恩
    民众反对搬离原海岸的声音越来越大，市政厅对准确预测火山爆发的时间很执着，要求我们为给出的预估时间做担保。
    卡恩
    我严正拒绝了，这是不可能也是不负责任的。我们尽力将预估时间做到精确，但科学观测不为政府的民意调查负责。
    凯勒
    有劳你帮我处理这些琐事，卡恩博士。
    卡恩
    不用客气，火山博物馆是你负责的项目，我答应过要帮你，是为了你能更好地专注在该做的事上。
    卡恩
    我相信这是对所有火山学者有意义的事，也希望——
    卡恩
    阿黛尔......？
    阿黛尔
    卡恩前辈！
    凯勒
    我都忘了，你们应该是认识的。
    卡恩
    ......
    卡恩
    ......当然。
    卡恩
    是你叫阿黛尔来的？
    凯勒
    博物馆的馆藏包括瑙曼夫妇的研究成果，汐斯塔火山爆发也是难得一遇的观测机会，出于尊重阿黛尔的意愿......
    卡恩
    但我还以为这点工作不至于再让一个病......虚弱的孩子加入。
    阿黛尔
    卡恩前辈，其实我也是在休假的时候顺便过来帮点忙，这些工作对我来说也不算是负担......
    凯勒
    卡恩说的也有道理，我确实不该忽视你的身体状态。你要多小心，阿黛尔。
    凯勒
    今天就先到这里吧。卡恩博士，可以麻烦你送阿黛尔回住所吗？
    卡恩
    ......当然。
    时髦的店主
    辛苦啦，难得帮店里招来了客人。奖励你一杯鸡尾酒，尝尝。
    埃尼斯
    是又让我给你的原创饮料试毒吧......
    时髦的店主
    这次起名叫“棉花落日”，感觉怎么样？
    埃尼斯
    嗯......有种......非常创新的味道。
    时髦的店主
    真刻薄。
    时髦的店主
    对了，刚才的那个小姑娘，是你朋友？
    埃尼斯
    她......算了，我可不敢和她交朋友。
    时髦的店主
    唔，可惜。
    时髦的店主
    说起来，货运司机、信使、售票员，还有前阵子的游泳教练......这是你打的第几份工了？
    埃尼斯
    好歹也算是旅游季，得抓紧机会......
    时髦的店主
    这么急着用钱，是有了喜欢的女孩？
    时髦的店主
    要是零花钱不够用的话，也可以找我预支工资哦。
    埃尼斯
    我不——
    埃尼斯
    得了吧......看看这几个月店里的营收，还能管我的饭钱我就该庆幸了。您要真的有闲工夫，还是操心一下两个小家伙学校的住宿费吧。
    时髦的店主
    别小瞧我，这点困难和过去经历过的风浪比起来不算什么。
    埃尼斯
    你又要讲你年轻的时候在卡西米尔用摇滚乐引导居民反对领主，又在汐斯塔摇滚界叱咤风云，最终隐退在这里开了这家酒吧的故事了？
    时髦的店主
    哦，你记得很清楚嘛。
    埃尼斯
    我已经过了需要听睡前故事的年纪了......
    埃尼斯
    说起来，我准备和您商量件事来着。
    埃尼斯
    您看，这家店从去年开始生意就不怎么好，我听说，那边人工火山温泉的生意都还算不错，虽然要是......
    时髦的店主
    喂喂，又动什么歪心思呢？
    埃尼斯
    ......
    时髦的店主
    年轻人，别太着急，你还没继承这家店呢，这里名义上的老板还是我。
    时髦的店主
    这家店是全汐斯塔最酷的鸡尾酒酒吧。从旧汐斯塔搬到新汐斯塔它都没有变过，我没理由因为几个月冷清点的生意就放弃它。
    埃尼斯
    这不是一段时间的事......市政厅的人已经来过了好几次，这整条街都可能被拆掉。
    时髦的店主
    但你还愿意帮隔壁店修招牌。我们店的招牌已经坏了不少天了，你怎么就不愿意去修一修呢？
    埃尼斯
    挂上牌子，这家店就有出路了吗......
    时髦的店主
    嘿，不要为还没有到来的麻烦苦恼，生活还远没有你想象的那么糟。
    时髦的店主
    心事别太重，去做你这个年纪该做的事吧。
    埃尼斯
    ......等这段时间忙完了，我也想出去走走。
    时髦的店主
    好啊，哥伦比亚还是维多利亚？
    时髦的店主
    其实去再远一点的地方也完全可以，就像他一样。多去看看外面的大地，开阔一下眼界打磨一下思想才是更有价值的事。
    时髦的店主
    我早就想说了，你这个年纪的孩子，不用急着把精力花在太具体的事上。
    埃尼斯
    我的意思是......可能是，离开有点长的一段时间。
    时髦的店主
    欸，怎么回事？
    埃尼斯
    啊，之前搬东西的时候撞了一下，我以为不严重的。
    时髦的店主
    嗯，今年汐斯塔的夏天也有点太干燥了，还是要多吃点蔬菜和水果。需要我给你定制食谱吗？
    埃尼斯
    别总把我当小孩子......
    时髦的店主
    那就不要表现出一副需要人担心的样子。在照顾别人之前，先让自己看起来够可靠。
    埃尼斯
    ......知道了，妈。
    阿黛尔
    卡恩前辈，谢谢您这么晚还送我。
    阿黛尔
    您的工作应该还很忙，剩下的路我自己可以回去的。
    卡恩
    我还是......
    阿黛尔
    抱歉卡恩前辈，能请您稍微大声一点吗？外面有些吵，我听不太清您说的话......
    卡恩
    ......
    阿黛尔
    您是说担心我吗？没关系的，我基本可以适应现在的日常生活了。
    卡恩
    没想到会在汐斯塔再遇到你......最近还好吗？
    卡恩
    你的病......
    阿黛尔
    嗯......矿石病还是不可避免地在变严重，不过总体上已经控制住了。
    阿黛尔
    虽然日常生活里还是离不开助听器，考察的时候也需要额外的眼镜......但是已经能逐渐习惯了。对啦，我现在已经能熟练地读唇语了！
    卡恩
    ......对于你这样年轻的孩子，这样的遭遇实在是不公平的。
    阿黛尔
    哪有什么公平不公平呢......
    阿黛尔
    我在罗德岛上，见过许多感染者。他们有的比我还要年轻，有的还是什么都不懂的小孩子，没有人知道自己的生命会停在哪里......
    阿黛尔
    至少现在，我有一个明确的理想，我的身体也还足以支撑我去做一点事，比起许多人，我已经足够幸运了。
    卡恩
    离送你去罗德岛，一转眼已经过去这么久了。我听说，你还在去火山上实地考察，甚至越来越频繁。
    卡恩
    这会让你......阿黛尔，这样的事很危险。
    阿黛尔
    罗德岛许多医生都和我说过，我还剩下多少时间，我也大概清楚......
    阿黛尔
    可是，没有做完的事还有那么多......我不能让父母的研究就这样结束，我也不想让它就这样结束。
    卡恩
    这不是你必须完成的事，你是一个......病人。
    阿黛尔
    可我也不知道，如果不做这些研究的话，我还能再做什么呢......
    阿黛尔
    卡恩前辈，其实我......很想他们......
    ？？？
    可怜的孩子，难道生活里的枷锁还不够多吗？
    阿黛尔
    什么？我不觉得那是枷锁......
    卡恩
    阿黛尔，你说什么？
    阿黛尔
    我......欸？
    卡恩
    阿黛尔......我希望你知道，我曾跟在瑙曼博士身边很多年。
    卡恩
    瑙曼博士是我最敬重的导师。是她将我从那个偏远的小城带了出来，带我走上科研的道路。
    卡恩
    她改变了我的人生，如果不是遇见她，我现在大概还在浑浑噩噩地虚度时间吧。这份恩情，我无以为报。
    阿黛尔
    ......我也听妈妈常常提起您，说您是她最欣赏的学生。
    卡恩顿了顿，仿佛下了极大的决心。
    卡恩
    所以我绝对不能接受，他们的牺牲蒙上不明不白的阴影。
    阿黛尔
    卡恩前辈，这是什么意思，我不太明白......
    晚风徐徐，隐隐夹杂着木吉他的声音。
    道路两旁的路灯星星点点亮了起来，模糊的光斑连缀成线，指向市中心的“火山”。在更远处，温泉氤氲的雾气升起，蒙住整片夜空。
    阿黛尔揉了揉眼睛。
    卡恩
    在瑙曼博士夫妇离世前的一年里，你应该没有见过他们吧。
    阿黛尔
    我记得，那段时间父母总是很忙，几乎都住在了大学的研究室里。我说想要去看望他们时，也是被各种理由拒绝了......
    阿黛尔
    您是说那段日子，发生了什么事情吗？
    卡恩
    我是一名科研学者，明白先入为主的猜测主导推断是不可取的，可我不得不怀疑......
    ？？？
    喔哦，又是一个执着得令人头疼的家伙。
    阿黛尔
    什......？
    卡恩
    阿黛尔，我不信任凯勒......你也应该要警惕她。
    ？？？
    我真是搞不明白，人为什么总是喜欢煞有介事地讨论自己从未见过的事物呢？为什么要假装自己拥有超越自己见识的智慧呢？
    阿黛尔
    卡恩前辈......应该是我的助听器出了一些故障，您刚才说的话我没太听清......
    卡恩
    ......对不起，许久不见，是我情绪有些激动了。
    卡恩
    很晚了，你先回去休息吧。
    卡恩
    ......再见。
    阿黛尔
    卡恩前辈，到底想说什么......
    ？？？
    孩子，孩子？
    ？？？
    咳咳，喂喂，听得到吗？
    阿黛尔
    谁在叫我吗？
    ？？？
    你好？



    阿黛尔
    是谁在说话......？
    ？？？
    我啊，是我。
    ？？？
    唉，总觉得你应该已经习惯我在了，但想起来好像还从来没有这样对你说过话。不对，还是说过来着，唉，我已经忘了。
    像是一朵厚重的云从夜空里轻飘飘地落了下来——
    浑身毛绒绒的生物，缓慢旋转着身体，现身在阿黛尔的眼前。
    有一些轻巧，又有一些滑稽地落在了路边的信箱上。
    阿黛尔
    啊——
    外形奇特的生物
    你好？晚上好？
    阿黛尔
    ......小黑羊？
    外形奇特的生物
    你管我叫小黑羊？算了，也行吧。
    外形奇特的生物
    为什么这么惊讶？我们也算见过的，应该是见过的。
    阿黛尔
    抱歉，我以为，你......您是不会说话的......
    外形奇特的生物
    平时是不太会说话的。应该说，只有我会这样讲话，至于那些分身，他们大概是不太愿意和人交流吧。或者是还没有学会？
    外形奇特的生物
    算了，也不重要。现在我遇到了你，直接来找你说就好。
    阿黛尔
    您......知道我？
    外形奇特的生物
    该怎么说，我也算看着你长大的？
    外形奇特的生物
    不不不，我可没有偷窥别人的习惯。就是一种，简单且单纯的，陪伴。总之，我当然是对你有印象的。
    外形奇特的生物
    不知道在这里遇见你算不算巧合，但毕竟是个难得的机会。
    阿黛尔
    对不起......我好像有点弄不清状况......
    外形奇特的生物
    当然，我能理解，小小的人类总是有问不完的问题——不用着急，我都会回答的。
    外形奇特的生物
    来聊聊吧，现在有时间吗？我不太确定你这个年纪的孩子还用不用赶在某个时间点前回家。
    阿黛尔
    我已经不是小孩子了......！
    外形奇特的生物
    太好了，那就是说你有时间咯，想不想跟我去散散步？
    小女孩
    大水坑、大温泉，还有白白的烟。
    小男孩
    你画的不对！火山冒出来的是灰色的烟，汐斯塔可不是这个样子的。
    小女孩
    可是，那边已经不再是汐斯塔了呀。
    小女孩
    我们现在待的地方才是汐斯塔，大高楼那边，可都是白色的烟！
    小男孩
    这里是汐斯塔，可是以前的汐斯塔，也还是汐斯塔啊。
    小男孩
    唔，我知道了，就叫它老汐斯塔吧。
    小女孩
    现在的汐斯塔，应该是老汐斯塔的孩子。
    小女孩
    老汐斯塔就像爸爸一样，虽然现在离我们有点远......但总有一天会回来，还会给我们带礼物！
    埃尼斯
    你们要什么礼物？
    小男孩
    埃尼斯！
    小女孩
    打工结束了吗？
    埃尼斯
    嘘——小点声，哈莉已经睡着了。
    埃尼斯
    小家伙们，上次我和你们说什么来着？
    小男孩
    不要晚上乱跑，不可以去移动城市外的箱子地块......
    小女孩
    还有不可以在画纸之外的地方乱涂乱画......
    埃尼斯
    那我在餐厅后墙上看到的大作《赫尔曼是贝壳脑袋》，是谁画上去的？
    小男孩
    可是大人们都在这么说......
    埃尼斯
    嗯......实际上，大人们也不总是对的。所以我们三人的探险队才是有意义的，我们能发现他们发现不了的宝物。
    埃尼斯
    但是在那之前，明天把墙壁清理干净好不好？
    小男孩
    好吧......
    埃尼斯
    那看在你们承认错误的分上——
    少年伸出手，三枚精致的小土偶静静躺在手心，小巧精致，脸上的表情栩栩如生，和桌子上摆着的全家福中洋溢着笑容的脸庞一模一样。
    埃尼斯
    这就是我们探险小分队新的信物了，一人一个！
    小女孩
    这是从哪来的？
    埃尼斯
    是我自己做的哦，我说过，我会魔法。
    埃尼斯
    唔......不喜欢？
    小女孩
    （黎博利，菲林，佩洛......）
    小女孩
    （为什么大家都不一样呢......）
    小男孩
    其实我更想要“D32钢战士”。
    埃尼斯
    不是说过，贵重的礼物还是要放在更有纪念意义的日子嘛。别着急，想要的东西都在未来等着你呢！
    埃尼斯
    好啦，该回房间去睡觉了。
    小男孩
    埃尼斯，我们什么时候才能回老汐斯塔呀？
    埃尼斯
    现在还不行哦。如果把它吵醒了，它会大发脾气——喷出很可怕的火！
    埃尼斯
    也许过段时间？等它心情好一点，不那么气汹汹的，我再带你们去找它？
    小男孩
    我也想像爸爸一样，成为登山探险家！
    埃尼斯
    我们比探险家还要厉害，我们有三个人，是个探险队。
    小男孩
    是探险队！埃尼斯，到时候带我们去挖“黑石头”！
    埃尼斯
    哎哎哎......不是说好了吗，不要随便说我去挖“黑石头”的事情！要帮我保守秘密啊。
    小女孩
    那，可以带我们去老汐斯塔的海滨乐园吗？
    埃尼斯
    可能到时候，海滨乐园已经变得破破烂烂的了......不过，我可以带你们去找别的游乐园呀。
    埃尼斯
    别的地方也有水上乐园的，爸爸寄来的照片上不是有吗？
    小男孩
    好！火山和水上乐园，我们都要去！埃尼斯要说话算数！
    埃尼斯
    说话算数！这是我们探险队成员之间的约定！
    拜松
    哥伦比亚合作商的货物都装运完毕，然后是莱塔尼亚那边的......
    拜松
    还得去确认一下博览会展会场地的分区规划......
    管家
    少爷，这么晚了，该休息了。您没必要对所有事情都亲力亲为。
    拜松
    我静不下来......
    拜松
    这里居民对物流中心建设的态度不算积极，希望通过举办这个跨国商品展览会，能多少改变一点大家的态度。
    拜松
    汐斯塔作为独立城邦，如果能利用好交通枢纽这个属性，城市的发展是大有可为的。
    管家
    您也应该知道，人们很难认识到自己在这样的变化中处在什么样的位置，大家担心的只是未知的新生活。
    拜松
    我当然能理解。我还记得，小时候跟着父亲从米诺斯搬走的时候，还大哭大闹过一次。
    拜松
    生活是有惯性的，接受改变从来都不容易......我也希望，能让大家开心一点。
    管家
    听说您今天还约见了诗怀雅小姐。
    拜松
    ......嗯。
    拜松
    虽然没能达成什么共识，但是她的话又提醒了我一遍。
    拜松
    信使也好，商人也好，当你真的有能力，给别人的生活带来很大的影响的时候，就要认识到这份责任的沉重。
    管家
    少爷，其实在我看来，您似乎没有必要主动挑起这个担子。
    管家
    老爷是对您寄予厚望，但他从来没有要求过您过早地担起这么大的责任。
    拜松
    如果我永远只按他的期望做事，那我永远无法从他的荫蔽下走出来。
    拜松
    父亲非常重视在汐斯塔的这个项目。这或许是他离成立峯驰物流最初的理想最近的一次机会。
    拜松
    而且我理解，峯驰物流的根基毕竟在龙门，一举一动都会有商业联合会的桎梏。在汐斯塔子公司这件事上，父亲有他的难处......
    管家
    老爷常常和我说起，离您能完全接手他的工作，大概还有五年时间。在那之前，他可以慢慢准备去雷姆必拓的退休计划了。
    管家
    现在看来，他恐怕等不到那个时候就要被您早早取代了。
    拜松
    你就不要打趣我了......
    拜松
    不过父亲能早日退休，多去陪陪母亲休养也是好事。
    拜松
    谢谢你巴特勒，不过不用担心我，趁现在我还有干劲，抓紧把任务做完吧。
    诗怀雅
    怎么样？玩得还开心吗？
    雪雉
    尝了好多这里的当地美食，还有这里的人工温泉，听说和过去的火山温泉的功效是一模一样的，真的很舒服！
    雪雉
    虽然没有见到传说中的黑曜石音乐节，但是也能感受到这里热情的氛围，玩得很开心！
    诗怀雅
    不错嘛，看来新汐斯塔也确实是一个很有商业潜力的地方。
    诗怀雅
    说起来，你今天在外面，有没有感觉到有人在盯着你？
    雪雉
    盯着我......？
    诗怀雅
    别紧张，我就是随便问问。
    诗怀雅
    要求一个普通人有反跟踪的意识确实不太合理啊......
    雪雉
    诗怀雅小姐，这次来到汐斯塔，是带着什么秘密任务吗......？
    诗怀雅
    任务？什么任务？不是都说了，我就是简简单单来度假的呀。
    雪雉
    我和近卫局接触不多，但是听说过一些诗怀雅小姐的故事，也听说过诗怀雅小姐加入近卫局的动机，还有......
    雪雉
    还有您的家族......我大概能够想象，您做出这个决定有多么困难。
    诗怀雅
    早知道就不该在面对记者的时候提这件事的......
    诗怀雅
    说来说去还是那一回事，真不知道小时候被恐怖分子绑架过有什么好骄傲的。
    雪雉
    我还听说，在陈警司离开后的两年里，近卫局一直都是诗怀雅小姐在把控局面。
    雪雉
    所以我不太明白，为什么现在诗怀雅小姐会以家族集团投资人的身份来到汐斯塔呢？
    雪雉
    而且......今天跟踪我们的那几个人，好像也是龙门人吧......
    诗怀雅
    ......还真是被问住了。
    诗怀雅
    雪雉，你觉得，龙门是一个好地方吗？
    雪雉
    唔......龙门是我的老家。
    雪雉
    从当初离开龙门去哥伦比亚求学，再到回到龙门的这几年，这座城市的变化历历在目。
    雪雉
    该怎么说呢，看到那些每天都在新起的坚固的高楼大厦，作为一个工程学研究者，还是会感到十分欣慰的吧。
    诗怀雅
    是很坚固，只是有些......太过坚固了。
    诗怀雅
    高楼大厦遮天蔽日，新生的事物就很难获得发展所必要的阳光与养分了。
    雪雉
    诗怀雅小姐，您是指......
    诗怀雅
    算了，就当我胡言乱语吧。
    诗怀雅
    刚才和你说的话，不要和别人提哦。
    好像是走了很远的一段路。
    庞大的生物在前面默不作声地走着，它慢吞吞地向前挪动。阿黛尔跟在它的后面，时不时揉揉眼睛。
    一步，两步，阿黛尔踩着自己的影子前行，身边的路人对这突然出现的庞然大物却都视若无睹......这真的不是梦吗？
    外形奇特的生物
    孩子，你在看什么？
    阿黛尔
    没、没什么......
    阿黛尔
    不过，我们不是散步吗？我们......要去哪里？
    外形奇特的生物
    别着急，就快到了。
    外形奇特的生物
    抬头，你看看那边？
    一只、两只、三只......路灯下，一只小兽停下脚步，安静地抬起头。
    月光下，毛绒绒的生物们在未建成地块跃动、滚动。
    四只、五只、六只......
    烂漫的灯光中，绒毛像是飞絮，飘散在空中。
    又像是星火，被吹落在这个无人知晓的夏夜。
    七只、八只、九只......
    它们列队整齐，跳过箱子，用蹄印在铁皮上留下涂鸦......
    阿黛尔
    这些，都是小黑羊吗......？
    阿黛尔
    小黑......不对，大黑羊先生......
    阿黛尔
    请问......
    外形奇特的生物
    哦，还没有自我介绍过。
    外形奇特的生物
    不用客气，虽然我比你大很多，但是你可以直接叫我的名字。就叫我多利吧。
    阿黛尔
    多利先生......
    阿黛尔
    小时候，我听过的一些童话故事里，都说人快去世的时候，会看到一些奇怪的东西......
    多利
    嗯？有这回事吗？真不明白现在那些大人都在给孩子们讲些什么没品味的童话故事。
    多利
    放心孩子，现在还不到时候。
    多利
    最近过得怎么样？嗯......或许不该这么问，可怜的孩子，看得出你过得并不太好，至少不是很健康。
    多利
    但这实在是没什么办法的事......我为你感到惋惜。
    阿黛尔
    妈妈说，陪在我身边的这些小羊是她送给我的礼物，是她请求您留在我身边的吗？
    阿黛尔
    多利先生......您认识我的父亲母亲吗？
    多利
    这些小家伙，解释起来有些复杂。你就当作是我的分身就好。
    多利
    不过他们每一只都与这个世界有特殊的联系，性格也不太一样。他们愿意跟在你身边，至少说明你是一个受欢迎的孩子。
    多利
    至于你的爸爸妈妈，那当然是认识的。
    多利
    我记得很清楚，来自莱塔尼亚的那对年轻人，孜孜不倦地想要征服世界上的每一座火山。
    多利
    不得不说，就人类而言，想要在世界范围内达成“每一个”的目标，都是愚蠢的。
    多利
    但是他们的目标是火山，这就不一样了，是非常有品味的理想。
    多利
    很固执，但也很聪明，并且非常有审美！尤其是你的母亲，她是我见过的少有的有智慧的人。
    阿黛尔
    那他们离去的时候......您也在他们身边吗？
    多利
    唉，这可真是不能轻易提起的沉重话题......
    多利
    我还记得，那的确是意料之外的事，没人知道火山会在那时爆发。话说回来，渺小的人类又怎么能真的研究透关于世界的一切呢？
    阿黛尔
    您也会为他们感到遗憾吗......
    多利
    谢天谢地，你没有问我“为什么没有救下他们”这样的问题。
    多利
    当然。我很喜欢火山，在沸腾的岩浆里冲浪是这世界上第二快乐的事。
    多利
    但是火山也夺走了我的两位好朋友的生命，这是近些年来发生的第十一糟糕的事。
    多利
    我们当然都想要避免一些糟糕的事情发生。但我其实没有看上去那么神通广大，能做到的事也没有那么多。
    多利
    不过你要是真的很难过的话，也可以揉一揉我的毛。一般来讲，这样对于缓解坏心情很有用。
    阿黛尔
    谢谢您......
    多利
    总之，孩子。
    多利
    一切过去的事都不会真的过去，它们总会换一种方式陪在你的身边。
    迎面吹来的海风稍有暖意，一人一兽坐在海岸边，静静听着海浪声响。
    毛绒绒的兽群安静地进行着自己的游戏，在集装箱和攀爬架上来回跳跃，时而发出惬意的哼叫。
    一只小兽努力想要跟着眼前的队伍爬上箱子，但屡屡失败。
    外形小巧的生物
    （沮丧的叫声）
    多利
    抱歉，我已经太久没有这样和你们人类坐下来慢慢聊天了。我的语言有点匮乏。所以我还是尽量省去一些客套话。
    多利
    比起那些一眼能看到答案的问题，我更想问你——小家伙，你现在过得开心吗？
    阿黛尔
    我......我在努力完成爸爸妈妈的研究。虽然很辛苦，但我相信自己现在的生活很有意义。
    多利
    也就是说，你现在还是不开心的。
    阿黛尔
    ......
    多利
    难得在汐斯塔碰见你，我们来做一笔交易吧。
    多利
    不对，我想想，在你们的语言里，“交易”这个词是这么用的吗？还是说应该用一个亲切一点的词来着......对了，是“游戏”。
    多利
    简而言之，我想让你帮我找来几样东西，应该是我落在汐斯塔的。算是某种藏宝游戏？
    阿黛尔
    如果您需要帮助的话......您丢的是什么东西？
    多利
    我想想。是北风，种子，皮毛。
    阿黛尔
    这......都是什么啊？
    多利
    提前揭晓谜底哪还能算是游戏呢？不要急于追问答案，要多去感受。
    多利
    当然，不会白白辛苦你的。等你把这几样东西找齐的时候，我也会给你相应的报酬。
    多利
    唔......就是你一直在找的东西，怎么样？
    阿黛尔
    我要找的东西？
    “所以我绝对不能接受，他们的牺牲蒙上不明不白的阴影。”
    多利
    所以就是这样，北风，种子，皮毛，就有劳你帮我找齐了。

