

    广播声
    早上好亲爱的汐斯塔居民们，今天是1099年8月16日。
    广播声
    空气湿度75%，能见度18公里，风向南西南。
    广播声
    距离预计的火山爆发时间，还有十五天......
    广播声
    虽然是个难得的好天气，但还是需要再次提醒大家，不要随意靠近移动城市外的海岸戏水。
    广播声
    要时刻记得，看似平静的海面下还有看不见的暗礁和暗流，就和平静生活里数不清的麻烦一样不是吗？
    广播声
    好了，在这个阳光明媚的清晨，各位的心情怎么样呢？让我们用一首剩骨头乐队的《Life Always Goes On》迎来美好的新的一天吧！
    广播声
    早上七点，我被拽离梦乡，梦中我还在与追求的人拥吻♪
    广播声
    睁开眼看到的还是让人厌倦的景象，太阳和麻烦事一起找上我♪
    时髦的店主
    让我看看今天拜访这家小店的第一位客人......哦，真是不出意料。
    时髦的店主
    这么阳光明媚的早晨，就没有比那个火山快要爆发更好的消息吗？
    疲惫的政府职员
    哈莉太太，如果您能适当放下一些执念的话，我带来的也是好消息。
    哈莉
    不要这么叫我，我还没有老到被你当长辈的年纪。
    哈莉
    看在今天好天气的分上，科斯达，我可以给你几分钟的时间——你这次带来的又是什么说辞？
    科斯达
    就业补贴和免税......？
    哈莉
    得了吧。
    哈莉
    那能不能先说说，我们搬去市中心以后，能就什么业？
    科斯达
    总不会比等在这条没有游客来的商业街更糟。
    科斯达
    哈莉女士，我想我必须要提醒您的是，这条街上不止您一户居民......也不是每个人都不愿意在这份意向书上签字。
    哈莉
    很好，那同样的，也就不会只有我来骂你了。
    哈莉
    给市政厅一个建议，你们最好还是弄清楚住在这里的人们最想要的是什么。
    哈莉
    当初赫尔曼告诉我们，这要命的火山马上就要爆发了，结果怎么样呢？两年了，火山还在那里，但汐斯塔的每个人都被折腾得够呛。
    哈莉
    哦，当然，像你这种在市政厅找到了体面工作的人除外。
    哈莉
    这家“纯白火山”不只是一间房子，还是我和三个孩子的家。
    哈莉
    我们已经因为火山搬过一次家了，赫尔曼休想让我们再搬一次。尤其是我不确定他在每一次要求我们搬家的时候是否清醒。
    科斯达
    哈莉女士，这不是某个人的家——
    广播声
    我要让你知道，这是我的地盘，我的生活♪
    广播声
    不要告诉我该怎么做，再说一句就干掉你，干掉你♪
    哈莉
    多棒的音乐，我喜欢这个歌词。
    科斯达
    ......
    哈莉
    好啦，科斯达。噢，应该叫“尊敬的市政厅老爷”，请回吧。
    伯德
    冒昧打扰，请问......你们这里还招驻店歌手吗？
    阿黛尔
    大家现在看到的橱窗里的生物，就是“汐斯塔火山源石虫”。
    阿黛尔
    这种源石虫长时间生活在火山环境中，外形和习性都已与其他地区的源石虫有了显著差异，生物学家将它们当作特殊种类来研究。
    阿黛尔
    很神奇的是，这些源石虫虽然离开了火山，生活在博物馆的恒温箱中，但它们休眠与活动的规律，还是符合汐斯塔火山能量的起落。
    阿黛尔
    这正是生物与生态环境相互影响、相互依赖的表现......
    诗怀雅
    不错嘛，艾雅法拉。
    阿黛尔
    啊......诗怀雅小姐！你是来汐斯塔度假的吗？
    诗怀雅
    算是吧。好不容易有了假期，当然要来尽情享受夏天啊。
    诗怀雅
    你呢？我好像还是头一回见到你作为研究员的一面。
    阿黛尔
    我只是来协助整理博物馆的资料啦......
    诗怀雅
    但游客们听得都很认真啊，还有人在记笔记呢。而且，我也有问题想问一下你。
    诗怀雅
    艾雅法拉，你愿不愿意再给我也讲讲这些展品呢？
    阿黛尔
    好奇怪啊，比起这些地质展品，诗怀雅小姐好像更关心博物馆周边的地价呢......
    多利
    地价？
    阿黛尔
    多利先生？你怎么会......
    多利
    不要那么吃惊嘛，这个房子里有好多火山的图画，我就来看看。
    多利
    所以，地价是什么呢？
    阿黛尔
    ......就是土地的价格。
    阿黛尔
    一般来说，越热闹景气的地方，地价也就越高。
    多利
    很有意思，人类竟然还会给土地标上价格。
    多利
    那火山口一定是最昂贵的。
    阿黛尔
    啊......不是这样的。不过多利先生，这里这么多人，你就这样现身，真的没关系吗？
    多利
    哦，我明白你在担心什么。让我来打消你的疑虑。
    多利摇晃着身子，轻巧地一跃，稳稳地站在了......诗怀雅的头上。
    阿黛尔
    诗、诗怀雅小姐！
    诗怀雅
    嗯？怎么了。
    诗怀雅
    怎么用一副那么惊讶的表情看着我？
    阿黛尔
    呃，没事，你的帽子有点歪了。我帮你扶正！
    多利
    你看，她完全没有察觉。
    多利
    是不是很神奇？
    阿黛尔
    （小声）多利先生！随便站在别人头上是很不礼貌的！
    多利
    我明白，我明白......和你们人类相处就是有这么多条条框框的东西。
    多利
    所以，为了避免不必要的麻烦，只有我感兴趣的人，才能感受到我的存在。
    多利
    时候不早了，孩子，我先走了。别忘记了我们的约定。
    诗怀雅
    艾雅法拉，艾雅法拉？小艾雅！
    阿黛尔
    欸！诗怀雅小姐，不好意思......我刚才走神了。
    阿黛尔
    小艾雅是......？
    诗怀雅
    是我忽然想到的昵称。
    诗怀雅
    既然都来到汐斯塔了，记得给自己一点放松的时间。等你休息的时候可以来找我，我们可以一起去泡温泉！
    信使
    博物馆，博物馆的信到了——
    信使
    有人吗——？
    阿黛尔
    您好？
    信使
    请问是博物馆的负责人吗？博物馆的包裹，麻烦签收一下。
    阿黛尔
    嗯，好。
    阿黛尔
    寄件地址是莱塔尼亚......威廉大学......是凯勒老师找来的资料啊。
    阿黛尔
    ......咦？
    货箱里装满了各式文件和标本，其中混入了一封信件。
    信封不知为何缺失了一半，露出里面的照片来。而信封边缘处的轮廓就像是被......啃掉了一样。
    阿黛尔
    照片拍的是......乌纳火山？
    阿黛尔
    ......信使先生，请等一下——！
    信使
    这位小姐，我不太明白您的意思......
    信使
    这封信确实是从莱塔尼亚寄来的。收信地址也确实是这里，有什么问题吗？
    阿黛尔
    对不起，我只是想找您确认一下，这封信的寄件人信息。还有，这封信是什么时候，从哪里寄来的......？
    阿黛尔
    抱歉打扰您了，但这对我真的很重要——
    信使
    就算您这么说......寄信人的信息不该都写在信封上了吗？
    阿黛尔
    这......
    信使
    啊，想起来了，寄到这里的东西里是有一封信封损坏的信件来着。
    信使
    本来该送这批信的信使昨天临时请假了，信送到我手里的时候就已经是这个样子了，我看信封上写着“火山”，也只能送来这里了。
    信使
    要是信上没写明白寄件人的信息，那我也不清楚了......
    阿黛尔
    ......
    阿黛尔
    抱歉，打扰您了......
    “最近还好吗？我在这里很不错。”
    “许久不见，我很想你。”
    “火山很壮观，山顶的风很大。”
    “爱你的父亲”
    照片的背后，用歪歪扭扭的字迹写着这样几行字，像是戴着厚重的手套再握着笔写下的，很难辨认出笔者的笔锋习惯。
    墨迹看上去已经老旧，信件一路上颠沛流离，信封和照片都微微发黄。
    卡恩
    阿黛尔，你在找什么？
    阿黛尔
    卡恩前辈！博物馆的研究资料里，有我父亲的笔记吗？
    卡恩
    你说卡提亚教授的笔记？关于什么课题的？
    阿黛尔
    只要是他手写的笔记，什么都可以！
    卡恩
    这......
    卡恩
    我看看......凯勒是把一些威廉大学的研究资料放在这里了，但卡提亚教授原本研究的方向还是源石技艺，和火山的关联相对少一些......
    卡恩
    《火山植物图鉴》《火山运动中源石能量转换》《火山爆发数据模型》......这些都是玛格娜教授的笔记吧。
    阿黛尔
    等一下，这本《火山爆发数据模型》好像不是妈妈的......？
    匆匆打开笔记，却发现其中只是一些论文和数据公式的影印。笔记本的最后，似乎有几页纸被撕掉的痕迹。
    阿黛尔
    这本笔记，我好像没有见过。
    卡恩
    奇怪，我怎么也没有印象......火山爆发时的源石能量，倒的确像是火山学和卡提亚教授专业的交叉领域。
    卡恩
    阿黛尔，你到底在找什么？是有很要紧的事吗？
    阿黛尔
    卡恩前辈......您觉得，一封信，如果因为一些......呃，耽误，会不会......很多年后才寄到呢？
    卡恩
    要是跨国寄送，信件遗失的概率倒是不低，可要说迟很多年送到......
    阿黛尔
    我......
    阿黛尔
    这两天......发生了很多奇怪的事，可是我还是觉得......如果是从莱塔尼亚寄往“火山”的话......
    阿黛尔
    应该是我多想了......
    卡恩
    唉......
    卡恩
    每天把自己关在房间里也会闷坏的，如果觉得自己已经开始胡思乱想的话，还是出去走走吧。正好我有件事需要你帮忙。
    卡恩
    你知道黑曜石吗？
    阿黛尔
    是火山产出的矿石吗？
    卡恩
    是。黑曜石矿业曾经一度是汐斯塔的主要经济来源，后来考虑到过度开采对环境的破坏，好多年前就已经禁止开采了。
    卡恩
    汐斯塔在搬迁的时候没有顾上采集样本，如果能找到这两年内从火山开采的黑曜石，或许能让预测的火山爆发时间更准确一点。
    卡恩
    虽然这项工作除了堵住那些聒噪的市政厅的人的嘴之外也没有什么实际意义就是了，但是怎么说，毕竟拿的是这笔投资对吧......
    阿黛尔
    可是现在应该也不能再靠近火山去收集黑曜石样本了吧？
    卡恩
    所以我们需要一些特殊渠道。
    阿黛尔
    特殊渠道？
    卡恩
    之前也尝试过，但那位怪人着实不太好打交道。
    卡恩
    所以这件事需要一点你的帮助......
    阿黛尔
    您好，请问是......
    慵懒的声音
    欢迎光临黑曜石火山温泉旅馆......
    慵懒的声音
    用餐、住店还是泡澡？价目表就在那，如果开业活动的广告还没摘的话，就按上面的折扣自己算价钱，把钱放在柜台上就可以进去了。
    阿黛尔
    这家温泉旅馆......看起来好漂亮呀！
    阿黛尔
    对了，这家温泉旅馆为什么起名叫黑曜石呢？
    激动起来的男性
    因为黑曜石就是汐斯塔的灵魂！
    阿黛尔
    这是......为什么呀......
    激动的男性
    你仔细瞧瞧，坚实细腻的手感，光泽温润的颜色，只要你认真观察它，你就会被这种罕见的美俘获！
    激动的男性
    而且每一颗黑曜石的美都是独一无二的——懂不懂独一无二的意义？
    激动的男性
    这是自然的珍宝，火山的结晶！
    激动的男性
    说了这么多，你也对黑曜石感兴趣？
    阿黛尔
    对......！我很感兴趣！
    激动的男性
    太好了！只有最低俗的庸人才会将黑曜石视为商品。来看看我的收藏吧，不用客气！让我想想，先从这边开始介绍吧！
    阿黛尔
    非常感谢您的讲解......
    阿黛尔
    我是想问问您，既然您有这么多的收藏，那是不是也有可以出售的黑曜石呢......？
    慵懒的男性
    嗯？
    慵懒的男性
    不，不行。一个都不行。
    慵懒的男性
    这是收藏品，收藏品的概念懂吗？
    慵懒的男性
    收藏品就是放在真正能欣赏它的美的人家里，不是用来售卖的。
    慵懒的男性
    什么啊，原来你也是庸人啊......哼，那或许我们没什么好说的了。
    阿黛尔
    我......
    卡恩
    够了，佩利佩。
    阿黛尔
    卡恩前辈？
    卡恩
    没事，我来和他说吧。
    佩利佩
    又是你......抱歉两位，本店今日的营业结束了，请出去吧。
    卡恩
    讲点理吧，佩利佩。
    卡恩
    汐斯塔好多年前就禁止了黑曜石开采，但你还知道多少私下采购黑曜石的渠道，我们都有数。
    卡恩
    火山研究需要的黑曜石并不多，我对于你那些精致的装饰品也不感兴趣，只要一点在这两年内从那座火山里挖出来的就好。
    卡恩
    就当是为汐斯塔做件好事，求你了，正常一点吧。
    佩利佩
    没什么好谈的。不用你来教我怎么做一个汐斯塔人。
    阿黛尔
    卡恩前辈，抱歉，我没能......
    卡恩
    ......没事，走吧。
    佩利佩
    喂，那边的小姑娘，等等。
    佩利佩
    我看你比那个眼镜呆子好沟通多了。
    阿黛尔
    您......改变主意了？
    佩利佩
    不，我的这些宝贝是不能卖人的，但我碰巧还真知道一个进货的渠道......
    阿黛尔
    谢谢您！
    佩利佩
    不要说是我说的哦。
    阿黛尔
    嗯！
    迷路的生物
    ......
    阿黛尔兴冲冲地迈开步，却被一个突然出现的生物拦住去路。
    眼前这只小黑羊正咀嚼着一块老旧的汐斯塔路牌，慢悠悠地准备走出店外。
    一步、两步、三步，它的脚步突然放慢了下来，目光落在温泉酒店门外的店牌上。随即张开嘴，咬下了地址一栏，继续慢悠悠地走远了。
    阿黛尔
    欸，你怎么在吃路牌和地址......？
    阿黛尔
    地址？是不是也是你吃了信封上的地址？



    小男孩
    今天去哪里玩呢？我们已经被禁止在温泉店里游泳了......多叫几个人去箱子地块捉迷藏怎么样？
    小女孩
    埃尼斯说了不让我们去海边。我还想再去火山博物馆看看，上次还没找到爸爸呢。
    小男孩
    别找了，找不到的......对了，埃尼斯今天在哪里打工？
    小女孩
    今天是星期三，下午三点，应该在帮汤姆爷爷看店。
    小男孩&小女孩
    冷饮店！
    小男孩
    我要巧克力味的。
    小女孩
    我要草莓味的。
    埃尼斯
    好，好。
    小男孩
    等一下，汤姆爷爷今天是不是做了新口味？蛋糕味的冰淇淋是什么味道？可以多给我们一个尝尝吗？
    埃尼斯
    汤姆爷爷说过，每个小孩子每天只有一个球的份额。
    小男孩
    但你从来不吃冰淇淋的，可以把你的那一份让给我们吗？
    小女孩
    不要这样，埃尼斯也很辛苦......
    埃尼斯
    不不，我可不算小孩子了。
    小女孩
    但是今天天气很热，冰淇淋化得要更快一点，吃到嘴里就不满一个了，这不公平。
    埃尼斯
    是啊，怎么办呢？
    埃尼斯
    今天天气很热，蛋糕味的冰淇淋看起来也很好吃对不对？
    小男孩&小女孩
    （眼巴巴）
    埃尼斯
    嗯......如果你们保证在晚饭前回家并且帮哈莉摆好餐具的话，我就瞒着汤姆爷爷多给你们一个怎么样？
    小男孩&小女孩
    好——
    埃尼斯
    每次都这么说，希望你们吃晚饭的时候能藏好一点啊......
    一个蛋筒冰淇淋慢悠悠地在小女孩的眼前飘过。小女孩愣了神，勺子里好大一块冰淇淋，在烈日下融化了。
    草莓味的冰淇淋滴落在地面上，留下一摊水迹。不见身形的生物踩了上去，显现了它的脚印。
    小女孩
    ......咦？
    小女孩
    刚才好像有一只冰淇淋跑走了。
    小男孩
    冰淇淋跑了？
    小女孩
    好像也是草莓味的。
    小男孩
    如果抓到它的话是不是可以多吃一个球了？
    伯德
    我也可以要一份冰淇淋吗？
    埃尼斯
    三金券。
    伯德
    咦，我不能免费领吗？真可惜。
    埃尼斯
    别开玩笑了女士，这里还是要做生意的。
    伯德
    那请给我咖啡味的。
    埃尼斯
    谢谢惠顾。
    埃尼斯
    这个时候还有外国游客来汐斯塔，真稀奇。
    伯德
    可能是你低估了这里的魅力。
    伯德
    你为什么没有在享受这个夏日呢？在我的家乡，像你这个年纪的孩子都应该在大街小巷疯跑。
    伯德
    当一个受欢迎的好哥哥不容易吧。
    埃尼斯
    生活所迫。
    伯德
    你会什么乐器吗？
    埃尼斯
    乐器？我连歌唱课都没有上过......
    埃尼斯
    拇指琴......算吗？
    伯德
    唔......我觉得你的气质，会很适合萨克斯。
    埃尼斯
    哈哈，听起来不像是我的经济能力承担得起的乐器啊。
    伯德
    我今天心情不错，因为找到了一份新工作。如果我请你一杯的话，可以再多和我聊聊吗？
    埃尼斯
    抱歉，时间到了，我要去做下一份工作了。
    埃尼斯
    要是下次还想一起聊天的话，就来我家的店吧。
    香薰店店主
    你的意思是说，物流中心可以帮我把商品卖到国外去？
    拜松
    不仅如此，以后您想要购买什么物品都会更方便一点。比如说，您要制作香薰，可以直接从原产地买到最新鲜的原料。
    香薰店店主
    嗯......听起来还挺不错的。
    拜松
    所以您愿意接受搬迁吗？还有之后的民意调查里，能不能请您投票支持峯驰物流呢？
    香薰店店主
    好啊。
    拜松
    真、真的吗？！
    香薰店店主
    反正我本来就打算搬去市中心住了，但以后要是能更容易买到维多利亚的时装，听起来还是挺有吸引力的。
    拜松
    多谢您的支持！我就先不打扰您了。
    香薰店店主
    哎哎，别着急走嘛。要不要了解一下这里的香薰？
    香薰店店主
    我来给你推荐几款，一定适合你这样可爱的男孩子！
    拜松
    好、好的......
    大帝
    嘿，小子。
    拜松
    大帝先生？！您也是来度假的吗？
    大帝
    度假是一种心态，我每一天都在度假。但是谁会在这样一个夏天待在平时待的地方？
    大帝
    不，这是次要的。我来这里是要拿回我自己的东西！
    大帝
    那几个不知好歹的羊崽子偷了我珍藏的专辑！是我第一次在黑曜石音乐节演出夺得当年金奖的专辑！编号000001的专辑！
    大帝
    我承认多利是为数不多能和我在音乐上聊得来的存在，但我一定要严厉指责他把自己的分身扔得满世界都是的行为！
    大帝
    难道他认为那些羊崽子和我的音乐一样能带给人灵魂的升华吗？
    拜松
    您说什么，多利是谁......？
    大帝
    唉，算了，不重要。这是一种你们无法理解的更高级的冲突——说回你吧，你在这里做什么？
    大帝
    你身上是什么味道？闻起来像是在萨尔贡雨林的泥浆涮了三圈后又摔倒在了鸡尾酒派对的香槟塔里。
    拜松
    有这么糟糕吗......
    拜松
    峯驰物流想要承包这一片商业街的改建项目，但是现在遇到了一些竞争对手。
    大帝
    哦，这就是你们的抢地盘游戏。
    大帝
    欧厄尔呢？该不会是那个老头把工作都甩给你后自己去度假了吧。
    拜松
    也不能这样讲......
    大帝
    都可以，祝你好运，小子。最好能趁他不注意把他手里的股份都抢过来，给他一点夏日惊喜！
    大帝
    这样，说不定下次派对我就能和他也有点共同话题聊聊了。
    大帝
    哦，聊天停止！我刚刚好像看到了——嘿！两个眼睛没聚焦的羊崽子，还我专辑！！
    拜松
    羊......什么？
    阿黛尔
    （刚才那只小黑羊还在这里吗？）
    阿黛尔
    （它那么慢，应该没有走多远......）
    阿黛尔
    欸？那边的老路标也......
    阿黛尔
    ......肯定就是你啃掉了信封上的地址栏吧？
    毛绒绒的生物沿着街道，一个接一个地把路牌吃掉了。
    阿黛尔
    小黑羊......等一等......！
    阿黛尔
    那张寄到博物馆的照片的信封是不是也是你吃的？
    阿黛尔
    小黑羊——！
    街上的行人回过头来，有些诧异地看着这位追赶着空气、急切地呼喊着的人。
    她跌跌撞撞，甚至有些顾不上仪态。
    阿黛尔
    小黑羊——等一等！
    埃尼斯
    这批东西终于送完了......果然不能随意找人顶班，送错了多少东西，我还给了他不少顶班费呢......唉，下一个地方是......
    埃尼斯
    嗯？信封上的地址栏怎么都没了？......有人撕掉了？
    埃尼斯
    什么动静？
    埃尼斯
    哎，地址栏呢？刚刚不是还有吗，怎么出去了一趟全都没了？！
    埃尼斯
    还好终端上还有记录，但......这也太麻烦了吧！
    埃尼斯
    我怎么这么倒霉啊......！
    埃尼斯
    ......
    埃尼斯
    算了......先都搬出来，一个一个核对吧......下一份工换班的时间也快到了，我得抓紧......
    埃尼斯
    跑起来吧......埃尼斯，跑起来吧，加油，你得赚够了钱，你才能......
    埃尼斯
    呼......你才能照顾好你的弟弟妹妹......！
    埃尼斯
    ......！
    埃尼斯
    呃，小姑娘，小姑娘！我们要撞到了！东西太重了，我停不下来——！
    埃尼斯
    喂！
    埃尼斯
    啊啊——！
    阿黛尔
    呃——
    埃尼斯
    咳咳......嘶......我的腿......！
    埃尼斯
    小姑娘！你还好吗？
    埃尼斯
    ......
    埃尼斯
    你还好吗？小姑娘，喂，醒醒，醒醒！
    埃尼斯
    ......医、医生......
    埃尼斯
    有医生吗？！
    严肃的声音
    埃尼斯，先说好，你到底准备什么时候去接受正规治疗？
    低沉的声音
    我......等这一阵忙完，我会跟你去那个罗德岛，现在家里的人还离不开我......
    严肃的声音
    帮病人隐瞒身份不是一个医生应该做的事，我理解你的困难，但是为自己的生命负责，才是为你的家人负责，明白吗？
    低沉的声音
    我大概知道该怎么做......
    低沉的声音
    锡兰医生......所有的矿石病人，最后都会死的，是吗......？
    严肃的声音
    ......是的，要是忽视时间跨度，我们每个人的生命都是有终点的。但是对于矿石病人来说，这样的终点要更清晰可见一点。
    低沉的声音
    那......得了矿石病的人最后会变成什么样？
    严肃的声音
    根据病灶位置的不同，病人在矿石病晚期表现出的并发症也有所不同。
    严肃的声音
    像你送来的这个女孩，矿石病导致了她的听力恶化......如果没有助听器，她基本上听不到声音。
    严肃的声音
    虽然不愿意这样说，但是你的源石结晶位置离心脏很近，要是控制不当的话，是会直接危及生命的。
    低沉的声音
    ......哈哈，也就是说，我在去世之前，至少还能保证生命完整啊。
    严肃的声音
    你再说这样的话，我现在就押送你去罗德岛。
    低沉的声音
    开玩笑开玩笑......谢谢你，锡兰医生。
    低沉的声音
    ......这些是我的药钱和她的医药费，我先......走了。
    低沉的声音
    再见。
    阳光透过窗户，洒在病床上，耳边传来模糊不清的对话，阿黛尔缓缓睁开了眼。
    锡兰
    ......你醒了？感觉怎么样，有哪里不舒服吗？
    锡兰
    你和一个路人在街上撞到，昏了过去，那个人紧急把你送了过来，还坚持掏出身上所有的钱说要垫你的医药费。
    阿黛尔
    ......
    锡兰
    艾雅法拉，你一定要注意身体。
    锡兰
    刚才给你做了体检，虽然你晕过去只是因为低血糖，但矿石病的部分，这些数值相信你自己也能看得明白......
    阿黛尔
    谢谢你，锡兰医生。我感觉没什么问题了，我可以走了吗？
    锡兰
    不行。
    锡兰
    今天下午你就在这好好静养，哪都不许去。
    锡兰
    我还要去上门看访几个病人，你要乖乖待在这里哦。如果我一会回来发现你不见了的话，我是会给本舰打小报告的。
    阿黛尔
    还是追丢了......
    阿黛尔
    小黑羊到底想告诉我什么呢......
    阿黛尔努力从床上坐起，照片从口袋里掉了出来。
    “最近还好吗？我在这里很不错。”
    “许久不见，我很想你。”
    ......
    阿黛尔
    我很好......
    阿黛尔
    你们......还好吗？
    阿黛尔
    爸爸妈妈，再过几年，我甚至就要到你们生下我时的年纪了......
    阿黛尔
    那时的你们，过着怎样的生活呢？
    阿黛尔
    我......
    阿黛尔
    ......我......
    阿黛尔
    我很感谢你们给予我......
    嗒、嗒。
    泪水落在信纸上。
    阿黛尔停了下来，划掉了已经写上去的内容。
    阿黛尔
    ......
    催促的声音
    埃尼斯，马上就到上工的点了，你人在哪呢？要搬的东西很多，别偷懒啊。
    埃尼斯
    嗯嗯，来了来了，已经在路上了，马上到！
    礼貌的声音
    埃尼斯先生，您之前咨询过的那家温泉旅馆的店铺现在开放购买了。
    礼貌的声音
    如果您还感兴趣的话，需要在月底之前交付定金......
    埃尼斯
    ......月底前？啊，明白了，我会给您回复......！
    担忧的声音
    埃尼斯，弟弟妹妹和你在一起吗？
    埃尼斯
    弟弟妹妹？
    担忧的声音
    快到晚饭时间了他们还没有回来，记得叫他们尽快回家。
    埃尼斯
    我、我......好的！
    埃尼斯
    *哥伦比亚粗口*！
    埃尼斯
    这个，车子，怎么——
    埃尼斯
    *哥伦比亚粗口*！*哥伦比亚粗口*！！
    诗怀雅
    呃......你还好吗？
    埃尼斯
    呼——呼——
    埃尼斯
    怎么是你？
    诗怀雅
    逛街啊。
    诗怀雅
    跟着旅游手册上推荐的游玩路线在这里转了一整圈，结果发现那些推荐的店铺和龙门的也没什么两样，正准备回去。
    诗怀雅
    所以你刚刚......是在和这台皮卡车打架？
    埃尼斯
    ......
    埃尼斯
    车子发动机太旧了，容易点不着火。
    诗怀雅
    我帮你看看。
    诗怀雅
    有人用纸团把车的散热口堵住了，是谁这么无聊......这张纸是，传单？
    埃尼斯
    呃......大概是谁家的调皮小孩搞的恶作剧吧......
    埃尼斯
    那没什么事的话，我先去忙了，谢谢你！
    诗怀雅
    等一下。
    诗怀雅
    副驾驶位上放的盒子上的标志，还有那张传单上的标志，是不是罗德岛制药？
    埃尼斯
    ——！
    埃尼斯
    呃......

