

    阿达克利斯人A
    要我说啊，那个叫安麦尔的没尾巴也太奇怪了！
    阿达克利斯人A
    吃东西会吃出羽兽蛋壳，轮到她过桥的时候吊绳居然断了，搭房子被瀑布冲了，抓鳞反而被大鳞抓走！
    阿达克利斯人B
    噢，我记得依娜姆大姐说过，这叫什么来着？美运体质？
    依娜姆
    是霉运体质。
    依娜姆
    你们两个，别忘了向安麦尔道谢。没有她，就像你们这样工作一天快活一天，这些新房子可不知道什么时候才能建好呢！
    轰隆——
    安麦尔
    咳咳、咳咳！
    依娜姆
    怎、怎么回事？门怎么炸了？
    安麦尔
    没事，我很快就能把它修好......我本来在烘干合页上的黏合剂，可能是我操作不当哈哈哈......
    阿达克利斯人A
    黏合剂？
    阿达克利斯人B
    那是我的酒壶，我奶奶给我的。
    依娜姆
    ......
    安麦尔
    ......
    依娜姆
    咳，东西应该都搬来了吧？
    阿达克利斯人A
    都在这边了，我们搬了一上午呢！今天晚上可得好好泡个澡了。
    安麦尔
    一上午？都是什么货物......咖啡？
    依娜姆
    对，都是汐斯塔的咖啡。我们开通了和汐斯塔的商路，这是送来的第一批货品。
    安麦尔
    我看看，包装上好像有说明文字......“把花的种子和咖啡豆一起烘焙”......汐斯塔人用这种配方来调和咖啡的苦味。
    安麦尔
    我小的时候，爷爷也是这么做咖啡喝的。
    依娜姆
    安麦尔小姐的爷爷，好像是汐斯塔人吧？
    安麦尔
    嗯......不过我们一家人很早之前就搬到哥伦比亚了。等这个月的活干完，我攒的钱就够搭车回汐斯塔了！
    依娜姆
    嗯？早知道我就让汐斯塔派来的商队带上你了，一个多小时前他们刚走。
    安麦尔
    什么？
    考察日志：
    1095年9月3日，莱塔尼亚北部，乌纳火山
    考察目标：获得乌纳火山爆发的一手观测数据，计算火山爆发时周围环境中源石粉尘浓度梯度衰减数值，建立理论模型
    预计观测时间：五个小时
    考察队成员：卡提亚、玛格娜、凯勒
    老旧的笔记本里，夹着一张照片。
    三个穿着登山服的人站成一排，三张笑脸被山风吹得通红。
    阿黛尔
    凯勒老师......也在当时的考察队伍里。
    卡恩
    那次考察中，凯勒本该也是考察队的一员。
    卡恩
    但是登山的前一天，凯勒突然离开队伍，返回了威廉大学。
    阿黛尔
    突然离队？是有什么原因吗？
    卡恩
    不知道，当年的考察笔记中完全没有提及。只知道紧跟那场事故之后，凯勒出现在了威廉大学和莱塔尼亚政府的会议上。
    阿黛尔
    多利先生，那个时候你在吗......？
    阿黛尔
    唉......还是要帮你找到东西才肯理我吗......
    阿黛尔
    那，多利先生，你听说过火山预警花吗？它是一种会根据火山活动改变颜色的植物，你要找的是这种花的种子吗？
    阿黛尔
    或者......黑曜石？埋在土壤里的黑色结晶，是不是也很像种子呢......？
    阿黛尔自言自语的话，并没有招来回应，眼前硕大的火山岩标本沉默如常。
    阿黛尔
    是我想多了吗......
    阿黛尔
    多利先生，你多给一点提示的话，我才能尽快找到你想要找的东西呀......
    凯勒
    阿黛尔？你在找什么？
    阿黛尔
    ......没有，凯勒老师。
    凯勒看着阿黛尔合起笔记，放进整理箱中。
    阿黛尔低着头，把手边其他几份文件拿来，盖在父母的笔记上。
    凯勒
    阿黛尔......你有什么疑问，都可以直接问我。
    阿黛尔沉默了一会儿。
    阿黛尔
    ......也没有，凯勒老师。
    凯勒
    ......
    凯勒
    我来跟你同步一些情况。
    凯勒
    根据前方检测站传回来的数据和黑曜石的样本分析，得出的结论是汐斯塔火山爆发的时间可能还会提前几天。
    凯勒
    汐斯塔火山的数据一直有些奇怪，火山内部源石矿脉能量活动在两年前的夏天达到一个峰值后快速回落，之后又缓慢攀升。
    凯勒
    留给我们准备的时间不多了，要抓紧点。
    多利
    哦！火山要提前爆发了？还有这种好事？
    阿黛尔
    （小声）多利先生！不要突然跳出来啊......
    凯勒
    阿黛尔，你在听我说吗？
    阿黛尔
    嗯！我在听！
    凯勒
    ......
    凯勒
    阿黛尔，我知道你已经是一个经验丰富的学者了，观测的前期准备工作对你来说只是小事一桩。但还是请保持专注，好吗？
    阿黛尔
    抱歉！凯勒老师......
    多利
    喔哦......开小差被老师抓住了呢。
    凯勒
    对了，这两天你在博物馆里，有遇到奇怪的游客吗？
    阿黛尔
    发生什么事了吗？
    凯勒
    互动区放着的一块响石样本弄丢了。
    阿黛尔
    响石？是风吹过可以发出乐器声响的石头？
    凯勒
    看来我们也需要和市政厅的人反映加强博物馆的警备了。
    阿黛尔
    我也会注意的。
    凯勒
    也不知道是不是这天气作祟，最近有很多奇怪的事，报案说自己丢了东西的人格外多。
    凯勒
    早上听新闻的时候，听说未建成地块那边的仓库，还被人恶意搞了破坏，现场弄得一团糟。
    阿黛尔
    ——！
    峯驰物流员工
    经理，货物受损已经统计过了，没有丢什么东西，主要是装物资的箱子受了不少破坏。除了一些食品类商品，其他货物倒没有损失太多。
    拜松
    好，我知道了。
    科斯达
    我很抱歉在汐斯塔发生了这样的事，这是我们工作疏忽导致的，希望这不会影响您与汐斯塔合作的想法......
    科斯达
    当然，如果您决定停止合作的话，我也会如实汇报给赫尔曼市长的。
    科斯达
    只是这样的话，失去合作对象的赫尔曼市长和失去工作的我都会很难过就是了......
    拜松
    追责倒是次要的，我需要确保这样的事情不会再次发生。
    拜松
    看起来......居民们并不欢迎峯驰物流在新地块的规划。
    科斯达
    ......我最近时常因为还能完整地站在您面前和您对接工作而感到庆幸。
    拜松
    ......呃？
    科斯达
    啊，我是指，让这里的居民接受城市改建并不算您工作的一部分。
    拜松
    峯驰物流和汐斯塔将来的合作离不开这里居民的支持，我不希望大家将这次改建视为一种单方面的逼迫。
    科斯达
    您能有这份心，我很感谢。
    拜松
    ......事已至此，我希望市政厅可以更多注意一点仓库附近的安保工作，希望这样的意外不要再发生。
    科斯达
    好的，我会传达您的意见，并确保它能够落实。
    科斯达
    我替我的工作、房贷还有焦虑的未婚妻谢谢您，拜松先生。
    科斯达
    ......如果您这边没有别的安排，我就要接着去努力说服商业街的人在搬迁意向书上签字了。
    赫尔曼
    诗怀雅小姐之前到访，没能好好招待，十分遗憾。
    赫尔曼
    不知这几天游览，诗怀雅小姐对新汐斯塔的印象怎么样？
    诗怀雅
    很干净，很美观——但总觉得少了些趣味，显得呆板了些。实话实说，我还是更喜欢它原来的样子。
    赫尔曼
    真巧，我的女儿也说过类似的话。
    赫尔曼
    但是汐斯塔被迫离开了原来的黄金海岸线，也就注定不能延续原来以旅游业为支柱的经济模式。
    诗怀雅
    真可惜，我还挺喜欢那条“旧汐斯塔风情街”的......
    诗怀雅
    市长看来是很笃定地相信与峯驰物流的合作了？
    赫尔曼
    我也很期待诗怀雅小姐提出不一样的答案。
    赫尔曼
    说起来，诗怀雅小姐家族集团的名声向来是如雷贯耳，只是没想到，执行投资人的人选会是您。
    赫尔曼
    我碰巧了解到，您似乎刚刚在汐斯塔注册了一家公司，经营范围是，建筑与文化娱乐......？
    诗怀雅
    看来市长先生不太能信任我，是觉得我的话语权在这个集团中还不够分量？
    赫尔曼
    哪里，未来永远在你们年轻人手中。只是偶然想起，与来自维多利亚的“集团”打交道，已经是三十余年前的事了。
    诗怀雅
    稍微熟悉汐斯塔历史的人都会了解，那时汐斯塔从维多利亚膨胀的野心下逃脱，不算一件轻松的事。
    诗怀雅
    而赫尔曼市长在那场纠纷中发挥的能量，至今仍为许多政客津津乐道。
    诗怀雅
    市长先生倒也不用多虑，我现在的身份并不复杂。我带来的也只有诚意的合作和更多商机而已。
    赫尔曼
    诗怀雅小姐有意要和峯驰物流争夺新建地块的开发权，我当然愿意看到你们双方的良性竞争，汐斯塔永远欢迎有诚意的合作。
    赫尔曼
    我还是很期待在竞标会上您提出的方案，也祝您在汐斯塔接下来的旅程愉快。
    赫尔曼
    等您回到龙门后，请替我向您的祖父问好。
    餐厅老板
    我不会签这个字的！
    餐厅老板
    我们已经搬过一次家了，我们还要被折腾多少次......再说了，把我们这些店面拆了，让我们靠什么生活......
    餐厅老板
    要是市长不能给我们一个明确的说法，我们是绝对不会考虑搬迁的。
    酒吧老板
    还是要逼我们搬走吗？
    酒吧老板
    科斯达，你都混进市政厅了，还是只能听那些高高在上的大人物们呼来喝去的？就不能帮我们想想办法？
    酒吧老板
    就算你不准备继承你爷爷的咖啡店，可我们都还指望这条街活着呢。
    酒吧老板
    唉......大家都还在想办法让这条街生意红火起来呢......想办法帮帮忙吧，好吗？
    年迈的店主
    哟，这不是市政厅的大老爷吗？今天也是想把我们这些人从这条街统统赶走？穿上那身体面制服后就忘记自己是从哪来的了？
    年迈的店主
    我为你爷爷感到羞耻。
    科斯达
    ......
    科斯达
    我讨厌我的工作......
    诗怀雅
    老板，我的冰淇淋好了吗？
    年迈的店主
    马上就好！
    年迈的店主
    不好意思耽误了，给，您的四球冰淇淋。
    诗怀雅
    顺便，那边那个被骂得垂头丧气的人，是谁？
    年迈的店主
    不用管他，一个想把我们的家拆了的扫帚星罢了。
    诗怀雅
    我要的东西带来了？
    埃尼斯
    嗯。
    诗怀雅
    来的路上有没有人注意到你？
    埃尼斯
    警官，很抱歉，路特和丽芙看到了！
    诗怀雅
    什么？！
    诗怀雅
    咳......好了，过瘾了吗？把东西给我吧。
    埃尼斯
    你当警司的时候也是这么和卧底对接的？感觉还有点酷！
    埃尼斯
    这个袋子里装的是这条商业街上每家店的大概信息，每家店里住着多少人，大概的经营状况，你要的店主性格我也大概写了点上去。
    埃尼斯
    这个袋子里装的是峯驰物流近期做的一系列活动，好像是收购了一些汐斯塔特产，说是要卖到维多利亚和哥伦比亚去。数量还不太少。
    诗怀雅
    不错嘛！峯驰物流的这部分资料你是怎么拿到的？
    埃尼斯
    简单得很，应聘成为他们的运货司机就好。
    诗怀雅
    看起来，拜松那家伙是想用这种方式收买人心啊......也确实像他会做的事。
    诗怀雅
    假设将来这里真的建起了一座物流中心，这里的人们愿意改变工作吗？
    冷饮店店主
    埃尼斯，来杯陈皮酒！
    埃尼斯
    ......来了。
    冷饮店店主
    怎么闷闷的？我看出来了，你小子也在烦是不是？还把招牌又重新挂上了，你们用这种方式在示威吗？
    冷饮店店主
    真是够烦人，隔壁家的小夫妻原先多恩爱的一对，现在为了拆迁的事天天吵架......
    埃尼斯
    您的酒来啦，陈皮酒！
    诗怀雅
    ......这条街上的人们并不想搬家啊。
    埃尼斯
    大部分吧......搬家就代表着要重新规划一次生活，我们刚刚搬到移动城市上来，很多人都还在适应。
    埃尼斯
    毕竟现在连游客也很少见到，本来生意就很难做，也有不少人失业，再搬一次，生活就更难了......
    埃尼斯摇摇头，放弃了这个话题。
    诗怀雅
    ......
    诗怀雅
    埃尼斯，像经营你们这样一家店，平时维护需要多少钱？
    埃尼斯
    一个月差不多......不到五百金券？
    诗怀雅
    嗯？就这么点？
    埃尼斯
    很多东西我都可以去买二手的，或者自己做，加上平时水电节省一点，其实比你想的要少很多。
    埃尼斯
    我有时候也真的会好奇......像你们这种有钱人，是不是从来都没什么烦恼？
    埃尼斯
    是不是只要一个人足够有钱，生活里的一切，就都能称心如意了？
    诗怀雅
    ......钱能解决的是麻烦，不是问题。
    埃尼斯
    唉，如果必须要搬，没有别的选择的话，你是什么打算？承包下来这一片地块后，准备在这里建什么？
    诗怀雅
    不如先问问你吧，如果一定要改建的话，你希望这片商业街变成什么样子？
    埃尼斯
    只是幻想吗？
    诗怀雅
    嗯哼。
    埃尼斯
    ......一个巨大的水上乐园吧。
    埃尼斯
    建一座独一无二的最大水上乐园，说不定还能吸引来一些游客。那样的话，这座酒吧可能也不用拆迁了。
    埃尼斯
    而且，弟弟妹妹也一直吵着想去水上乐园。
    诗怀雅
    唔，好主意。
    埃尼斯
    怎么这么随意......
    埃尼斯
    总感觉比起峯驰物流的那位小哥，你不像是真心打算来竞标的......
    诗怀雅
    哼，很多和我竞争的人都有过这样的想法。
    埃尼斯
    那后来呢？
    诗怀雅
    他们都输给我了。
    埃尼斯
    ......噗，真厉害啊。
    哈莉
    埃尼斯！过来帮我给招牌上点油漆，博览会就快要开幕了，招牌可要保持最好的样子才行。
    埃尼斯
    马上来！
    埃尼斯
    对了，上回的油漆还有剩，我前几天还低价买了几条灯条，要不我待会儿一起挂上去？
    哈莉
    好啊，再有剩的油漆，把桌椅画框也重新漆一遍，路特和丽芙不是说最近和谁学了画画嘛，让他们也来一起？
    埃尼斯
    好，马上！
    诗怀雅
    ......
    诗怀雅
    喂，埃尼斯！
    诗怀雅
    把招牌漆成橙色吧，相信我的眼光，肯定会比现在的更吸引顾客一点。
    科斯达忘了自己怎么会走到这里。
    搬到新汐斯塔后，这座造型特殊的建筑不知何时就出现在了自己上下班通勤的路上，印象里自己似乎也经手过相关的文件。
    火山博物馆？人们为什么要在寸土寸金的移动城市里大费周章地建这样一座博物馆？火山有什么好研究的？
    游客
    别跑！
    小游客
    我不！我要看大石头！我要看岩浆！
    游客
    唉，真不知道你为什么要来看这个。
    小游客
    火山很帅气！
    游客
    哼！帅气......
    “在火山上可以看到很美丽的风景”，科斯达脑海里出现这样一句话。记忆里似乎有谁这样对自己解释过。
    小游客
    你叫得出这些火山的名字吗？我都知道！
    游客
    我知道这些干什么......
    小游客
    那我告诉你！这是坦博拉火山，这是卡特拉火山，这是默拉皮火山，这是亚......亚......
    科斯达
    “亚苏尔火山”。
    小游客
    哇！你怎么在我背后说话，吓我一跳！
    科斯达
    啊，抱歉......
    科斯达
    （我是怎么知道的？我也不记得了。）
    小游客
    哼，亚苏尔火山，我知道的！它是大地上最美的火山，山上随处可见流淌的岩浆，就像安静的溪流......
    小游客
    这些都是书里写的，我都记得清清楚楚！
    小游客
    但这里怎么什么介绍都没有......我还要给你看我说的都对呢！
    游客
    都对！看完了吗？这里连介绍都没有，走吧——
    凯勒
    抱歉为您的游览带来不便，这一片展区还没有布置完成，之后会把介绍的文字贴在这里的——
    小游客
    不行，刚才那个火山叔叔，我还没说完呢，你再听我讲讲！
    科斯达
    ——？
    科斯达被拽住衣角，有些无奈地停下脚步，试图说明自己需要离开。
    他回过头，却在玻璃展柜的映像中看到了一张意料之外的面孔。
    科斯达
    怎么是你......
    凯勒
    科斯达......？
    科斯达
    你......你回来了？
    凯勒
    ......嗯。
    我不希望自己只是芸芸众生之一！♪
    我大声呐喊出来——！这是我的人生！！♪
    啊，不好意思，我没有注意到店里还有客人。
    真奇怪，现在正在举办黑曜石音乐节，为什么会有人待在咖啡店里老老实实看书？你介意我在这里练习吉他吗？
    唉，算了，打扰客人的话又会被爷爷骂的。为了换新吉他，最近还是安分点好了。
    你在看什么书？和火山有关的书......感觉还挺酷的，可以借我看看吗？
    ......
    你明天，还会来吗？



    多利
    唔，看起来已经收拾完了。不错。
    阿黛尔
    多利先生！你不觉得你应该管一管你的分身们吗？
    阿黛尔
    你知道放任它们这样闹下去，会给这里的人造成多大的麻烦吗？
    毛绒绒的生物站在集装箱上，它的头压得很低，似乎想向面前的人表现出歉意。
    多利
    我说了，他们不完全是我。
    多利
    虽然确实是我把他们带到这里来的......但这也只能算是间接责任吧？
    多利
    所以......对不起？
    阿黛尔
    这可不是一句对不起就能解决的呀！
    阿黛尔
    那些商品要是受损了，那些店主们要怎么办呢？你的分身打扰了居民们的生活，就没有什么办法能阻止它们吗？
    多利
    方法还是有的......那个，一般情况下，我会选择用“呼喊”。
    阿黛尔
    “呼喊”？
    多利
    就像这样，对着随便哪里，可以是海，可以是荒地，两个手拢在嘴边，然后大声地：“喂——你们都在哪里！快点给我过来！”这样。
    多利
    阿黛尔，你也要帮帮我才行，我喊的次数太多了，他们有时会装作没听到。
    阿黛尔
    那......喊它们过来就可以了？
    多利
    还要有点能诱惑他们的东西。比如“这里有冰淇淋！”“这里有气球和滑板！”这样。
    多利
    但要记住，不要叫他们“小黑羊”或者“小羊”，他们会不知道这是在叫他们。
    多利期待地看向身边的阿黛尔。
    阿黛尔
    咳咳......
    阿黛尔
    喂——！这里有冰淇淋！
    阿黛尔
    喂——！这里有气球和滑板！快过来吧！
    女游客
    什么？冰淇淋？是免费的吗？
    小游客
    姐姐，真的有吗？我想要草莓味的！
    男游客
    是在做什么活动吗？有气球可以领？
    阿黛尔
    欸？不是......
    阿黛尔回头，想指出始作俑者。多利已经跃上一旁的集装箱，像漏气的气球一样围着几人打圈。
    但是路人们都看不到它。
    多利
    哎呀，出状况了。
    多利
    那你要先和他们一起去吃冰淇淋才行了，可能还要去买气球，去逛街，去晒晒汐斯塔的太阳。
    多利
    怎么办呢？我碰巧还知道一家非常好吃的冰淇淋店。
    多利
    要不要我领路带你们去？
    阿黛尔
    ......多利先生！
    女游客
    所以这是你们火山博物馆的揽客手段吗？给路人买冰淇淋吃？那我还真的挺喜欢的！
    女游客
    亲爱的，我们要不下午就去博物馆转转？
    男游客
    好啊，逛完博物馆我们再去吃烧烤！
    女游客
    走走走！
    阿黛尔
    那，谢谢你们啦。
    阿黛尔目送着几人走远，环顾四周，试图找到多利的身影。
    街上人来人往，多利早就消失不见，只有一只小黑羊正死死盯着来往游客手里那个能“变出”纸钞来的小皮夹。
    阿黛尔
    （......它准备做什么？）
    就在游客和老板讨价还价时，小黑羊纵身一跃——
    一口叼走了游客手里的钱包。
    阿黛尔
    （欸？！）
    男游客
    我的钱包呢？！谁偷走了我的钱包！
    汐斯塔市民
    啊？你的钱包长什么样？黑的白的？
    汐斯塔市民
    就刚刚吗？但我好像没看到有什么人啊？
    阿黛尔
    （糟糕了，多利先生也不在，我得赶紧把它抓住！）
    叼着钱包的小黑羊注意到了阿黛尔，它松了口，钱包掉了下来——
    又伸出蹄子轻轻一踢，钱包在空中划出弧线，正好落回它身上的绒毛里。
    毛绒绒的生物
    （快乐地扑腾）
    钱包像是撞到了什么东西，“咣”的一声，一块布满小孔的石头从小黑羊身上滚落出来。
    阿黛尔
    那是，响石！
    小黑羊回头看看，趁石头落地之前，又忙用蹄子把石头也踢回绒毛中。
    随后它向阿黛尔吐舌头做了个鬼脸，转身向风情街奔去。
    阿黛尔
    喂！你等一等！
    阿黛尔
    把别人的东西还回来——
    旧币商人
    三分的错版金券在我们这里可都是少有的收藏品，等到博览会开始能卖大价钱！小姑娘，真的不考虑一下吗？我可以给你这个价！
    商人比划出一个数字。
    雪雉
    真的？那你看看这个呢？
    旧币商人
    是东国的旧币，我收，这个价！
    雪雉
    那这个呢？
    旧币商人
    是高卢铜里亚，我也收！小姑娘，你还有什么，都拿出来好了！
    旧币商人
    小姑娘，你到底带了多少东西出来？最后一个，真的是最后一个了......收完最后一个，我就要回去了！
    雪雉
    那、那您再看看这个！我的钱就够买一个新机器了！
    旧币商人
    啊啊，是我们萨尔贡的钱币......让我来看看，这是......
    旧币商人
    ——嘉维尔？！！
    雪雉
    嗯！这个值钱吗？
    旧币商人
    值钱吗？不！这个生意我不做了！我和细尾巴的没什么话要说！这些东西你都拿回去！我要走了！
    商人抓起一把零碎的钱币，愤怒地往雪雉怀里塞，想要离开。
    突然，不知什么东西飞驰而过，撞开了他握紧钱币的手。
    金灿灿的钱雨落在商业街的一角，雪雉的一声惊呼还没出口，一个粉色的身影也紧跟着跑向远方。
    雪雉
    啊......啊、艾雅法拉小姐？
    阿黛尔
    抱歉，雪雉......我......！
    旧币商人
    哇！什么东西！
    雪雉
    等等，我的钱币......少了两个！
    旧币商人
    不、不是我！
    叮当，毛绒绒的生物把金灿灿的小圆片藏进自己的绒毛。
    埃尼斯
    伊士曼先生！我来拿我要打印的文件了。
    影印店店主
    好了好了，印这么多传单，为了宣传你家的酒吧你还真是够辛苦的。
    埃尼斯
    两百九十八、两百九十九......数量没错，您的费用！
    影印店店主
    这点东西就不收钱了，下次再去纯白火山，给我来一杯多加豆蔻粉的“绿洲”特调就行。
    影印店店主
    还有，能不能帮忙换一下我的招牌？
    埃尼斯
    当然好啊，多谢您了！
    阿黛尔
    ——埃、埃尼斯先生！
    埃尼斯
    阿黛尔小姐......？您跑这么快干什么？
    阿黛尔
    当心......当心！
    没等埃尼斯反应过来，一股巨大的冲击力撞在他身上。在浮空的那一瞬，他看到了倾倒的汐斯塔，纸张散落得到处都是。
    埃尼斯
    唔......痛痛痛......什么东西......
    小黑羊叼起其中一张纸，继续朝着前方奔去。
    阿黛尔
    啊，埃尼斯先生！对——对不起！
    埃尼斯
    什么......？
    在几人的注视下，阿黛尔追着那张“被风吹走”的纸跑远了。
    影印店店主
    呼，时代真是不一样了，现在的年轻人都这么赶时间啊。
    埃尼斯
    怪事了，刚是什么把我撞飞了......？我这辈子还没遇到过比这还奇怪的事情......
    轰——！
    伊士曼影印店的招牌掉了下来，正落在埃尼斯被气浪撞飞前站的位置。
    埃尼斯
    ......哇！
    阿黛尔
    跑到哪里去了......
    多利
    就像是捉迷藏一样！
    阿黛尔
    多利先生，现在不是玩耍的时候！不及时把那些小黑羊抓回来的话，还会有其他人丢东西的！
    多利
    不不不，东西不会丢，只是被借走玩一小会儿，他们会还回去的。
    多利
    但是你为什么从来不和别的同龄的孩子玩耍呢？哪怕是在这样的夏天也要把自己关在实验室里？
    阿黛尔
    多利先生，我已经不是小孩了，汐斯塔火山研究是一项很重要的工作，我不该分心。
    阿黛尔
    但是，现在找到那些小黑羊阻止它们继续胡闹也很重要！
    多利
    我知道很多孤独的孩子，都喜欢用忙于工作当借口。
    阿黛尔
    ......
    阿黛尔
    这家店看起来没有人啊，可是小黑羊刚刚......
    科斯达
    呃......你是？
    阿黛尔
    打扰了，我......我养的宠物跑丢了！我好像看到它刚才跑到了这间咖啡馆里......
    阿黛尔说着抬头看了看，店门上用好看的字体写着“知更鸟咖啡店”几个单词。
    科斯达
    这家咖啡馆一年前就没有营业过了，门一直是锁着的。
    阿黛尔
    可我刚刚确实看到，它钻到这个门里去了......
    科斯达
    ......你丢的是什么宠物？
    阿黛尔
    是......是循兽。
    多利
    哦不！不要把我的分身和那种动物相提并论......
    科斯达
    ......好吧，循兽。
    科斯达从口袋里摸出了一把钥匙，插进门锁里，几声陈旧的摩擦声响后，门缓缓打开。
    房间很暗，窗帘全部放下，阳光透不进来多少。
    空气中灰尘弥漫，混着陈旧的咖啡豆的味道。
    科斯达
    你要找的循兽在里面吗？
    阿黛尔
    呃，好像不在......
    阿黛尔
    很抱歉！打扰您了......
    科斯达
    没事，正好我也要来取点东西。
    科斯达
    产权证我记得是放在......不在吗......
    阿黛尔
    先生，您是这里的店主吗？
    科斯达
    很快就不是了。这家店，还有这条街上其他的店，很快都会拆掉的。
    阿黛尔
    我很遗憾......
    科斯达
    不用，这里早就通知说要拆了......嘶，怎么柜子里也没有......
    阿黛尔
    店主先生，您要找的大概是什么样的？我帮您找找看？
    科斯达
    是一个红色的册子......
    阿黛尔
    呃，这里真的好黑啊......
    多利
    孩子，你在这里真的能看到什么吗？
    阿黛尔
    呜！
    科斯达
    这里很久不营业，开灯可能有些麻烦。
    科斯达
    要是找不到就算了，我也没有那么着急，你先去找你的宠物吧，我......也会帮你留意一下的。
    多利
    走吧孩子！分身和你要找的什么石头都不在这里，我们去下一个地方吧！
    多利
    这里太黑了......什么都看不到，和我之前在汐斯塔冲浪的时候看到的完全不一样！
    科斯达
    所以，它长什么样？
    阿黛尔
    呃，是一只粉白色的......循兽，身上还带着一块只有火山上会有的，风吹过就会响的石头。
    科斯达
    风吹过就会响的石头......“响石”吗？
    阿黛尔
    欸？是的，是“响石”。您怎么知道？
    科斯达继续翻找着，他拽开一个已经落满灰尘的柜子，一把陈旧吉他掉了出来，正正砸在他的脚边。
    嘣——！
    阿黛尔
    啊！店主先生，您没事吧？
    像是演奏着一般，这把吉他发出撞击后的震动余声，嗡嗡作响。
    科斯达
    ——那种石头被风吹时就会发出这样的声音，像乐器演奏一样。
    科斯达
    呃，扯远了。
    多利
    喔哦，浪漫呢，响石就像吉他？我之前怎么没想到？
    科斯达
    你的宠物身上带着这样一块石头是吗？还真是怪奢侈的。我记得这种石头还挺稀有......
    阿黛尔
    是它自己偷偷拿走的......
    多利
    ......脸要丢尽了，不要告诉人类我的分身还会乱拿东西......
    科斯达
    好吧，如果我看到了，我会联系你的。你的联系方式是......？
    阿黛尔
    多谢您！可以的话请联系火山博物馆吧，我是那里的工作人员，我叫阿黛尔。
    不知道又碰到了什么东西，橱柜中的那堆旧物也稀里哗啦地掉落在了地上，盖住了地上的吉他。
    科斯达
    该死......
    阿黛尔
    先生，您真的不需要我帮忙吗？您看起来......
    阿黛尔
    情绪状态不是很好......
    一本书落在阿黛尔的视线中，借着外面的天色，她看清了书的名字。
    阿黛尔
    《泰拉火山图志》？您也对火山感兴趣吗？
    科斯达
    不是......不，也不是不喜欢。
    科斯达
    呃，我是说，这个不是我的书。
    科斯达
    ......我们先出去吧。
    科斯达
    你在火山博物馆工作，那你认识......凯勒吗？
    阿黛尔
    您是说凯勒老师吗？你们是朋友？
    科斯达
    她以前......算是这里的常客。
    科斯达
    有一年夏天，她突然离开了汐斯塔，和两个莱塔尼亚人一起。之后就没有联系过了......
    科斯达
    她最近怎么样？她在博物馆里......还不错吧？
    阿黛尔
    嗯，凯勒老师最近一直忙于汐斯塔火山的观测准备，博物馆也还在完善中，她很忙。
    科斯达
    她和你一样都在博物馆工作吗？
    阿黛尔
    嗯？凯勒老师是馆长呀。
    科斯达
    馆长......真厉害啊。
    科斯达
    那......如果可以的话，请帮我把这本书还给凯勒......馆长吧。
    多利
    藏到哪了，藏到哪了，快点找找吧♪
    多利
    记住花朵的模样，我可能就躲在它身后♪
    小黑羊蹦蹦跳跳，最后停在了一盏路灯上。
    多利
    嘭！
    小黑羊蹦跳起来，像一朵被风吹散的云一样，消失在了阿黛尔眼前。
    丁零当啷，一块小石头、几枚钱币、一张白纸、一个钱包，掉落在地上。
    多利
    捉迷藏♪
    阿黛尔
    多利先生！
    多利
    不是我呀！
    多利
    但你今天没有一整天都闷在博物馆里，你出来走了走，吃了冰淇淋，买了气球，阳光很不错，人也很和善，你还认识了新朋友，对不对？
    多利
    这就是生活！
    阿黛尔
    你要的种子到底是什么？是这块小石头吗？
    多利
    你要慢慢找，不要着急，明天的阳光也会很好！
    多利
    藏到哪了，藏到哪了，快点找找吧♪
    阿黛尔
    那是这些钱币？还是这张纸上的东西？......“搬迁意向书”？
    阿黛尔
    种子是咖啡豆吗，多利先生？
    多利
    记住花朵的模样，我可能就躲在它身后♪
    多利
    嘭！

