

    为什么要研究火山？
    我希望有一天，我可以在汐斯塔最高的地方弹吉他。不一定是在黑曜石音乐节上，最好是在火山上。
    我出的第一张专辑，就准备叫《火山奏鸣曲》。
    不能把火山叫醒？啊哈哈......那还是叫《火山安眠曲》吧。
    火山其实睡得很熟的，哪有那么容易被你叫醒。
    ......
    你有没有听说过，火山上的一种石头？
    风吹动它，会发出如同豆子落入碗中的响声。
    浸在水里，气泡又会咕嘟咕嘟地冒出来，就像细密的鼓点。
    当然是真的，如果我在哪座火山上找到了这种石头，我就把它带回来给你看。
    科斯达
    医生已经来过了，今天感觉怎么样？
    老人躺在病床上，侧着头望向窗外。
    疲惫的声音
    如果不是你专门来提醒我在这个夏天只能躺在床上的话，还不错。而且，病床应该也比办公室的椅子要舒服些。
    科斯达
    多谢你还有精力调侃我，但这几天我的屁股就没有沾过椅子。
    疲惫的声音
    或许我们应该换换。
    老人回过头来，看向站在床边的自己的孙子。
    疲惫的声音
    那么我的好孙子，今天来找我有什么事？
    科斯达
    这份搬迁意向书，希望您能签个字。
    市政厅职员像是认错一样低声吐出了这句话。
    然后便是一段疲惫又苦涩的沉默。
    疲惫的声音
    看起来改建计划真的很着急，甚至等不到我咽气对不对？
    科斯达
    倒不至于这样......
    科斯达
    我就是觉得，总该让你知道这件事。当然，能取得你的同意是最好的。
    疲惫的声音
    你要是真的想说服我，至少该带着泰莎一起来看我。
    科斯达
    她也在工作......
    疲惫的声音
    都是为了生活，对吧？真不明白，那样的女孩子为什么会同意嫁给你这样无聊的人。
    科斯达
    就当我继承了您哄女孩开心的天赋吧。
    疲惫的声音
    哼......
    病房中安静下来，只有削水果的声音低低地响起。
    疲惫的声音
    这几天，工作很辛苦吧。
    疲惫的声音
    最近总是莫名其妙做怪梦，想了想自己应该没得罪过什么人，所以我猜是你被不少人骂了。
    科斯达
    您真聪明，对我的工作了解得真是一点不差。
    疲惫的声音
    那你又是怎么想的呢？真的愿意让这片商业街拆掉，让老汐斯塔剩下的最后一点痕迹也消失不见？
    科斯达
    我......
    疲惫的声音
    科斯达，后面的柜子里放着一把吉他，拿出来给我弹一首吧。
    科斯达
    算了吧......您知道这样没有意义......
    老人不再说话，把头扭了过去，看向窗外。
    科斯达
    ......我知道，知更鸟咖啡店在汐斯塔的时间比市政厅还要长。还有那条街上许多家其他的店铺，从火山那里搬到这里的时候都留了下来。
    科斯达
    但能让生活过不下去的困难太多了，火山甚至排不上号。
    科斯达
    咖啡和音乐只有在特定的时候才能养活人。如果不是我侥幸找到了市政厅的这份工作，您的医药费都会是这个家迈不过去的一道坎。
    科斯达
    我不是想抱怨什么，只是——
    疲惫的声音
    得了，把笔给我吧。
    科斯达
    ......
    疲惫的声音
    科斯达，我讨厌你这个臭小子。
    疲惫的声音
    或许我就应该在你用气泡水兑手冲咖啡的时候把你扔进海里。
    科斯达
    ......
    科斯达
    多谢您没真的这么做......我还是很喜欢您。
    佩利佩
    你想租用我的旅馆？
    诗怀雅
    在你允许的范围内，对这里的温泉做一点小小的改造——价钱好商量。
    佩利佩
    我对钱不感兴趣，千篇一律，毫无美感！
    诗怀雅
    欸，又不是只有钱才能作为交易的筹码，我这里绝对有你感兴趣的好东西。
    诗怀雅
    比如这个？
    佩利佩
    这照片上是......那块展品级黑曜石？！
    诗怀雅
    把你管理的几家温泉旅馆租给我几天，我就把这块黑曜石搬到你这里怎么样？
    佩利佩
    别开玩笑了，这是私人博物馆里的贵重馆藏，怎么可能——
    佩利佩
    等等，你......？
    诗怀雅
    嗯哼。
    佩利佩
    说到做到？
    诗怀雅
    口说无凭，咱们签个合同吧。
    诗怀雅
    雪雉，研究一下，我说的那个方案能不能行？
    雪雉
    可能......可行吧......
    诗怀雅
    好，那就是能行！我相信你啦。
    雪雉
    不不不......！不是一定，我需要一些工具和材料......还需要一点......不，很多时间！
    诗怀雅
    加油！我先去推进下一步了。
    诗怀雅
    既然决定把重点放到让这条街的居民们欢迎我们的改造这一点上，那就要做到极致。
    诗怀雅
    拜松用商品博览会这个招牌吸引到的游客，我们可不能浪费了......
    卡恩
    （不，不在......）
    卡恩
    （《火山爆发数据模型》绝对不在玛格娜教授留给阿黛尔的资料里。）
    卡恩
    （可为什么凯勒会有这本笔记......）
    凯勒
    辛苦了，要来杯咖啡吗？
    卡恩
    啊，不用，我不喝咖啡......阿黛尔今天不在？
    凯勒
    今天并不是工作日，你又在做什么？
    凯勒
    市政厅那边的工作需要这些旧文件吗？
    卡恩
    ......
    卡恩
    凯勒，你到底为什么要让阿黛尔来这里？
    凯勒
    我之前应该说得很清楚了，这座博物馆的研究和瑙曼夫妇有关，并且汐斯塔的火山即将爆发，这是一次难得的观测机会。
    凯勒
    阿黛尔是他们的孩子，也是一个优秀的火山学者，我理应向她发出这次邀请。
    卡恩
    在这么多年不联系之后的现在？
    凯勒
    ......
    卡恩
    乌纳火山的意外后，你缺席了瑙曼夫妇的葬礼。你彻底从学界销声匿迹，从去年开始停止了学校的教职工作。
    卡恩
    这几年里，你到底在做什么？你在逃避什么？
    凯勒
    就像你看到的，这几年我唯一做的事，就是整理现在已放在博物馆里的所有火山研究的资料。
    凯勒
    卡恩，每个人的精力是有极限的。我已经没有力气再去火山上做考察了。等博物馆建好，等汐斯塔火山观测结束，我就准备要退休了。
    卡恩
    什么......退休？你为什么还会想到“退休”？
    卡恩
    瑙曼夫妇把所有未公开的研究资料留给你和阿黛尔，这些资源够你在学界扬名，你却说要在现在退休？
    卡恩
    还是说，你早就暗中为这些东西标好了价码，换到了更大的利益？
    凯勒
    卡恩，我不懂你在——
    阿黛尔
    凯勒老师，您在吗？
    凯勒
    ......
    卡恩
    ......凯勒。
    卡恩
    无论你有什么打算，我希望你做任何决定之前能想一想瑙曼老师。
    卡恩
    阿黛尔是他们唯一的孩子，也是他们留下来的唯一希望。而她已经感染了矿石病，甚至如今的病情并不乐观......
    卡恩
    ......我希望她是快乐和自由的。
    阿黛尔
    凯勒老师？
    凯勒
    ......我在，阿黛尔。进来吧！
    阿黛尔
    凯勒老师，我找回了那件展品，已经放回展示柜了。
    凯勒
    好......辛苦你了。
    阿黛尔
    老师，您怎么了？
    凯勒
    ......没什么。展品是从哪里找到的？
    阿黛尔
    是被偷偷溜进博物馆的循兽叼走的......
    凯勒
    奇怪......
    凯勒
    好吧，那没什么事的话你先——
    阿黛尔
    凯勒老师，还有一件事......！我在商业街遇到一位店主先生。他让我把这本书还给您。
    凯勒
    商业街的一位店主先生？
    多利
    嘭！
    多利
    我在空气里尝到了疲劳的味道，苦苦的，酸酸的，是从谁身上传出来的呢？
    阿黛尔
    多利先生！吓我一跳，你怎么在这里呀？
    多利
    阿黛尔，我刚刚在城市那头看到了一抹漂亮的蓝色，你想不想去泡温泉？
    阿黛尔
    多利先生，我还有研究要做......
    多利
    不不不，“研究”这两个字苦到都有点皱巴巴的了，火山就在那里，资料也不会消失，你随时都可以回来做研究，但——
    多利轻轻一踮脚，在半空中旋转起来，看起来是在跳一支有些滑稽的舞。
    多利
    有些事情可是转瞬即逝，一旦错过就不会再有了。
    多利
    比如——
    诗怀雅
    小艾雅——终于找到你了！
    诗怀雅
    走，要不要一起去泡温泉？
    阿黛尔
    泡温泉？
    多利
    我可没有操控人心的本领哦。
    阿黛尔
    可是......
    诗怀雅
    可是什么？你没有带泳衣？没事，我那里有！
    诗怀雅
    除了你和我，还有雪雉，我们待会儿去把锡兰小姐也叫上，我还买了最新款的面霜——据说添加了火山灰成分哦。
    诗怀雅
    而且，我还有一件很重要的事拜托你，只有你能做到！
    游客A
    这是......哥伦比亚的最新款唱片机？居然能在汐斯塔见到......！我可是自己有在特殊关注，才知道它是几天前才发售的！
    游客B
    这已经是卖剩下的了，你错过了第一波......
    游客B
    你不知道，这边早上排了特别长的队，大帝签名的限量版唱片机还会附赠最新专辑，那一批早都全部售完了！
    游客A
    大帝的最新专辑？！我记得不是还有一周才正式发售吗！这叫什么，拿到了提前批？主办方是什么来头啊！
    游客C
    不光是大帝的专辑！这边还有空小姐的签名专辑、卡西米尔耀骑士的头盔模型、《车尔尼钢琴曲集》！......等等，这是什么？
    游客B
    呃，居然在这里也能看到我们萨尔贡的蟹蟹抽水泵啊......但是，这东西在汐斯塔这里究竟有什么用？
    游客C
    管他呢，可爱就行了！没看到很多人都在排队买吗？
    游客B
    哦，这里还有椰枣！
    伯德
    椰枣？
    伯德
    打扰了，这位来自萨尔贡的先生。
    伯德信手弹起一段萨尔贡风情的小调。
    伯德
    可以给我讲讲，在干热的熏风中采收椰枣的故事吗？
    乐器店老板
    这是从莱塔尼亚运来的乐器，不得不说，莱塔尼亚人在音乐相关的东西上是有一手的。喜欢可以上手试试，有什么不会的我可以来教您！
    乐器店老板
    我刚才弹的这首曲子？是我和我老婆表白时候弹的，嘿嘿。您喜欢的话，我这还有谱子，可以拿去学学啊！
    乐器店老板
    您问哪家零食好吃？左手边那个胡子老爷爷有看到吗？他家的冰淇淋最好啦！
    冷饮店店主
    慢慢来慢慢来，你是草莓你是橘子你是咖啡，还有什么来着？椰子味拼巧克力？哎呦......不要急，都会有的......
    锡兰
    老板，给我来一个红茶味的。
    冷饮店店主
    好，马上就来！
    锡兰
    谢谢您。
    锡兰
    这个也发给黑看一下......馋馋她。
    埃尼斯
    锡兰医生！您也来博览会啦？
    锡兰
    今天正好有空，我就顺便逛逛。
    冷饮店店主
    埃尼斯，好小子！得亏今早有你帮我修好了收款机，要不然我真的就忙不过来咯。
    埃尼斯
    没事，顺手帮个忙而已！您生意怎么样？
    冷饮店店主
    好得很，差点以为我还在之前的汐斯塔呢。
    冷饮店店主
    但怎么没见科斯达那个小子？整天为了这个会跑前跑后，真开起来了他人又不见了。
    埃尼斯
    可能今天市政厅还有别的工作吧......
    冷饮店店主
    这小子，连翘个班都不会......
    游客A
    老板，来个冰淇淋！
    冷饮店店主
    来咯！
    埃尼斯
    也欢迎各位来我们纯白火山尝尝鸡尾酒！
    冷饮店店主
    ......你小子！
    埃尼斯
    哈哈！
    埃尼斯靠在冷饮柜上，看着周围人来人往。
    埃尼斯
    你们刚刚看到我弟弟和妹妹了吗？
    埃尼斯
    他们第一次见到这么热闹的地方，一路上吵着要喝什么火山咖啡，我刚把零花钱给他们，一转眼连人带钱全都跑没影了。
    锡兰
    噗。
    锡兰
    但是，我刚才在这里没看到有小孩子......
    冷饮店店主
    小孩子肯定不在这里，要找他们，你要往东街那边走走！
    冷饮店店主
    那边说是有什么新落成的游乐场，我家臭小子吃早饭的时候还说帮我看店，哼，听到有游乐场之后我就再没看到过他！
    埃尼斯
    ......游乐场？
    阿黛尔
    诗怀雅小姐，我现在能睁眼了吗？你说有很重要的事情到底是什么......
    阿黛尔
    是温泉旅馆也出现了那些最近偷偷开采的黑曜石吗？还是你的工作需要一名火山研究者挂名？还是......
    诗怀雅
    都不是啦！
    诗怀雅
    这里没有火山、没有数据，只有一汪会让人很舒服的温泉，你现在只需要穿着好看的衣服，然后——
    诗怀雅
    你现在可以睁眼了！
    阿黛尔
    哇......好多游客啊！
    阿黛尔
    这里怎么全变样了？之前不还是一片温泉吗？
    阿黛尔
    真热闹，好像几年前的汐斯塔啊......
    几声游客的欢呼传来，阿黛尔从惊讶中回过神。
    阿黛尔
    这么多皮划艇和水上设施，诗怀雅小姐，这些是你......？
    诗怀雅
    这就是我为商业街准备的水上乐园！
    阿黛尔
    哇......这些全都是诗怀雅小姐做的吗？
    诗怀雅
    不是我一个人的功劳啦，除了我提供的方案以外，它的落地和实现多亏了我们龙门的首席天才工程师，雪雉！
    雪雉
    呜！诗、诗怀雅小姐......这个称号太夸张了......！
    诗怀雅
    嗯嗯，有吗？
    诗怀雅
    炎国第一，泰拉第一天才工程师雪雉？
    雪雉
    呀——
    阿黛尔
    等下，雪雉小姐，不要乱跑啊，小心！
    游客
    噢噢噢——！！
    游客惊呼声
    飞、飞起来了——！！
    阿黛尔
    ......这是怎么做到的？这些冲浪皮艇居然会从一个温泉水道直接飞到另一个温泉水道？
    雪雉
    唔，没有看起来那么复杂啦，只需要在水道中添加一个气动弹射装置，皮艇开到这里，就会触发机关，然后它就会——
    游客惊呼声
    耶！我会飞了！
    游客惊呼声
    妈妈——！！
    阿黛尔
    可是，水道旁边也没有护栏，我有点担心——
    雪雉
    根据诗怀雅小姐说的，我重新设计了皮艇，给它装配了全方位的应急缓震系统。
    诗怀雅
    也是冲浪皮艇的第二种玩法，碰碰皮艇！游客可以在水道中自由碰撞，减震系统会吸收掉所有冲击力，化成皮艇水枪里喷向对面的水花。
    诗怀雅
    虽然我没有说，但是不少游客好像已经掌握了这个诀窍呢。
    诗怀雅
    看那边——
    小游客欢呼声
    啊——啊——！
    伴随着一阵尖叫声，一艘皮艇在水道中一个旋转，眼看就要掉下来了。
    皮艇边缘迅速膨胀起气囊，将乘坐者包裹在中心，但下落的弧线却突然中断，仿佛空气中存在着什么透明的屏障一样。
    水花溅落在地上，被完全包裹着的皮艇这才晃晃悠悠，向下跌去。
    诗怀雅
    喂——你们怎么样！有没有受伤？
    诗怀雅
    稍等我一下，小艾雅，我先过去看看！
    街上的游客都围了上去，皮艇中却传来了咯咯的笑声。
    随着鼓囊囊的气垫一阵鼓动，两个小孩从里面钻了出来。
    不开心的小女孩
    哼，都怪你乱动！
    不开心的小女孩
    小毛羊也没抓到，我们的“汐斯塔探险”计划还泡汤了！
    很开心的小男孩
    才不是因为我呢！是小毛羊的速度太快啦！
    阿黛尔
    ......
    阿黛尔
    小毛羊？
    锡兰
    这里也没有看到......平时你照顾弟弟妹妹也很辛苦吧？这个年纪的小孩子都很爱玩爱闹的。
    埃尼斯
    唉，谢谢关心，不过这样也挺好的，起码他们过得是真的快乐。
    锡兰
    做哥哥的确实会操心很多事情啦。
    锡兰
    回想起了一些自己之前的事情......噗，总感觉有位朋友偶尔也会这么想。
    埃尼斯
    锡兰医生有位兄长或是姐姐吗？我还从来没有听说过——
    小女孩
    都怪你！都怪你！
    埃尼斯
    喂！两个小家伙！你们跑哪里去了！
    小女孩
    埃尼斯！
    小男孩
    是埃尼斯！
    小男孩&小女孩
    我们坐着大气垫船，去追小毛羊了！
    埃尼斯
    你们说什么呢？什么毛羊......？
    小女孩
    就是那种会顶我们的船，还把我们的船顶翻了当皮球踢的小毛羊！
    小女孩
    等我们追到它，一定要让它坐我们的船！
    小男孩
    埃尼斯，快看，小毛羊又回来了！
    埃尼斯
    在哪里？
    小男孩
    抬头！
    埃尼斯
    等等，这是......
    埃尼斯
    我们家的冲浪板......怎么都在天上飞啊？！
    冲浪板、游泳圈。
    乘着温泉蒸汽跃起，跨越风情街上空，跨越游客们的视线。
    所有人都目不转睛地看着这些物品如同活物一般地旋动身子。
    而在阿黛尔的眼中，与其他人略有区别。
    那些从天上飘过去的冲浪板，上面站着几只小羊。
    它们似乎并不满足于仅在水道之中竞速——
    热水、雾气、五颜六色的冲浪板和游泳圈，被小羊们裹挟着，一同涌入风情街的热闹之中。
    阿黛尔
    （这......太糟糕了！多利先生每次都说会教训它们，是不是都是在骗我？）
    阿黛尔
    （天哪，它们把温泉水洒得到处都是！）
    诗怀雅
    ......雪雉，是因为我否定了你摩天轮悬空温泉的点子，所以你背着我偷偷设计了飞行冲浪板吗？
    雪雉
    没、没有啊......？
    雪雉
    这个不是诗怀雅小姐你秘密安排的吗？
    诗怀雅
    ......也不是我啊？
    两人对视了一眼，然后迟疑着将目光看向一直站在一旁的阿黛尔。
    雪雉
    阿黛尔小姐......
    诗怀雅
    你......
    阿黛尔
    什么？
    阿黛尔
    不不不！也不是我！
    诗怀雅
    奇怪了，难道是拜松？
    小女孩
    呦呼——小毛羊，小毛羊！
    小男孩
    小毛羊飞上天啦！
    诗怀雅
    我去看看！
    诗怀雅
    呜啊——小艾雅，雪雉——！
    诗怀雅
    这些冲浪板真的会飞！先别管了，快上冲浪板一起玩吧——！
    游客A
    老板是谁？量产，快量产这种冲浪板！
    游客B
    呦呼！
    阿黛尔
    唉，多利先生......
    阿黛尔
    这就是你说的泡温泉吗......



    科斯达
    呼......
    年迈的店主
    你怎么还在这？
    科斯达
    在拿到你们所有人的签字之前，我都要像一只海滩上的四爪磐蟹一样赖在这里了。
    年迈的店主
    好啊，那你赖着吧。我要收摊回家跟自己喝一杯了。
    科斯达
    您请便。
    年迈的店主
    今天我从那个集市上买到了个新鲜玩意，好像是叫什么“源石微波按摩仪”，哥伦比亚的，弄不明白，但还挺好用，贴在腰上确实舒服。
    科斯达
    尝试一下新鲜事物也不是坏事。
    年迈的店主
    长毛循兽骑着冲浪板在屋顶冲浪的那个节目也是你们搞的？
    科斯达
    长毛循兽？不，那个不是......
    年迈的店主
    真可惜，我还挺喜欢那个的。没有了黑曜石音乐节之后，难得见到这么有趣的节目。
    科斯达
    很高兴能取悦到您......
    年迈的店主
    对了，送你一个东西。
    科斯达
    ......拇指琴？
    科斯达
    这也是您从白天的集市上买来的？
    年迈的店主
    新婚快乐，小子。
    科斯达
    ......
    年迈的店主
    为了家人找了个稳定的工作，虽然是无聊了点，倒也算有责任心。
    年迈的店主
    能理解你喜欢安定，可是生活的方式总有很多种，别让自己过得太狼狈了，小子。
    科斯达
    人只要活着就够狼狈了......随遇而安吧。
    年迈的店主
    那时候和你爷爷打赌，说你总有一天能去黑曜石音乐节拿一个大奖回来。
    年迈的店主
    真是......白瞎了那么好的音乐天赋。
    科斯达
    等您有心情的时候，我也可以把旧吉他搬出来，再弹给您听。
    年迈的店主
    要是你早拿出吉他弹上一曲，说不定我早就在那张表上签字了。
    科斯达
    您......
    科斯达
    谢谢。
    阿黛尔
    哈莉太太，这里丢的冲浪板我们帮您找回来了，您看看数量对不对。
    阿黛尔
    非常抱歉......
    哈莉
    你帮了我的忙，怎么反而跟我道歉？
    阿黛尔
    这个......
    哈莉
    这几件东西，我还以为再也派不上用场了。真奇怪，到底是谁拿走的？
    阿黛尔
    唔，那个，我也不是很清楚......
    哈莉
    没事的，孩子，说不定是一些游客玩得太开心顺手拿去玩了玩，都找回来就行了。那你呢？你今天玩得开心吗？
    埃尼斯
    是指被温泉水浇个湿透吗？
    哈莉
    也算是找回了一点在海边玩水的感觉？好久没这么闹过了，连来喝酒的客人脸上都是笑眯眯的。
    哈莉
    之前那几个店主天天苦着一张脸，酒都变难喝了......
    哈莉看向店外还没有散去的游客，夕阳渐渐染红天空，每个人都很快乐。
    哈莉
    就像是回到了好几年前啊。
    男人缓缓走向陈旧的咖啡馆，又一次推开门。
    他摸索着打开电闸，用抹布仔细将吧台上的灰尘抹去，又从柜子里拿出器具，再从怀中摸出一包从办公室带回来的新鲜咖啡豆。
    像许多年前一样，烧水，磨粉，仔细注水。
    科斯达
    呼......
    科斯达
    这味道......还是手生了啊。
    他看向窗外，人们趁着夕阳陆陆续续回了家，街道渐渐趋于冷落，直到街上空无一人，他才发出一声自嘲的苦笑。
    科斯达
    真是......我到底在等什么。
    他喝完咖啡，准备收拾东西离开这里。
    一阵敲门声传来。科斯达记得自己并没有将店门关上。
    科斯达
    ......谁？
    凯勒
    晚上好......
    凯勒
    请问，这里还营业吗？
    阿黛尔
    多利先生，你真的已经和小黑羊们说清楚了，不能再这样捣乱了吗？
    多利
    嗯......再捣乱的话，我会否认他们是我的一部分。
    迷糊的生物
    （在半空中打滚）
    着急的生物
    （冲撞着街边的墙）
    阿黛尔
    ......多利先生！
    多利
    好吧，我会尽力的......
    迷糊的生物
    （试图安静地行走）
    多利
    看，是不是好多了？
    阿黛尔
    可是今天的博览会它们还是造成了不小的混乱......
    多利
    可是空气里全都是快乐的味道，嗯，到现在都还是甜甜的。这种感觉就和我第一次在你们所说的“国家”之间行走的时候一样。
    多利
    多山的地区可以滑翔，有水的地区可以冲浪，荒野里还有几个烦人的崽子追着我到处跑，每个地方产出的东西也不一样。
    多利
    能看到这些有趣的事，对于你们这些并不能四处游历的人类来说，很新奇吧？
    阿黛尔
    ......为什么感觉多利先生是在炫耀？
    多利
    被发现了。
    多利
    那你今天玩得怎么样呢，阿黛尔？温泉可以放松，滑板很刺激，来自那只吵闹企鹅的吵闹音乐有没有让你觉得激动？
    阿黛尔
    多利先生，那些小朋友们可是能看得到小羊的！
    多利
    唉，让你高兴起来，怎么就这么难呢？空气中又出现了那种叫做“伤心”的又苦又涩的味道！
    阿黛尔转过脸去偷偷笑了一下，随即又正色起来。
    阿黛尔
    多利先生，我们到了。我要和店主先生留张纸条说明一下，展品已经找到了，辛苦他为我们留心。
    阿黛尔
    纸和笔都在包里......
    阿黛尔
    欸，这家咖啡店......是又开业了吗？
    昏黄的灯光充溢在房间里，透过窗子，咖啡店中的陈设微茫可见。
    科斯达将热水倾倒出来，声音划破他与客人之间的沉默。
    水汽漫上窗子，阿黛尔轻轻拭去玻璃上温泉吹来的白雾，她终于看清了那位客人的模样。
    多利
    怎么停下了？我们不是要进去喝咖啡吗？
    阿黛尔
    ......凯勒老师？
    凯勒
    《泰拉火山图志》我收到了，没想到你居然妥善保管了这么多年......谢谢。
    科斯达
    啊，是我托一个小姑娘还回去的。她来这里找一个什么展品，正好是火山博物馆的。
    科斯达
    那个，她是你的员工吗？
    凯勒
    阿黛尔是我的学生。
    科斯达
    啊，你的学生。嗯，嗯......
    科斯达
    ......
    凯勒
    你最近......
    科斯达
    ......狼狈的市政厅的职员，正在收集这里居民在搬迁意向书上的签字。
    凯勒
    这里还有我父母留下来的一小间服装店，按理说，我也需要在意向书上签字。
    科斯达
    那你......对这里的改建有什么异议吗？
    凯勒
    很早之前家里就不再靠这个维生了。如果这能方便你的工作的话......？
    科斯达
    当然，谢谢配合......
    凯勒
    ......
    科斯达
    ......
    科斯达
    要来一杯咖啡吗？
    凯勒
    那还能提供以前的聊天服务吗？
    科斯达
    作为一个合格的咖啡师，倾听也是工作的一部分。
    科斯达
    那，请坐吧。
    阿黛尔
    要不我们走吧，多利先生？今天看来不是很适合留言了。
    多利
    啊，可是咖啡很香，我们不喝咖啡吗......？
    着急的生物
    （准备一头冲进咖啡厅）
    阿黛尔
    欸......欸！
    关上的玻璃门阻挡住了小羊的撞击，它也并未像想象中那样发出巨大的声音，它只是向后旋转着弹飞出去，滚落在街上。
    阿黛尔紧张地观察着店内两人的反应。
    科斯达
    当时为什么突然就走了？
    凯勒
    我遇到了两个......很有趣的人。
    凯勒
    想要研究火山，总要去更多地方看看。
    科斯达
    我记得，你们那时候常常在这里碰面。
    凯勒
    嗯，只要他俩来店里，你就会把吉他插上电，开始你吵闹的重金属表演。
    凯勒
    玛格娜一直感觉“咖啡店里的那个小男孩”，好像有点不太欢迎他们。
    科斯达
    啊......我那时候，就是有点太随心所欲了。
    科斯达
    也不是针对他们......
    凯勒
    我知道。他们也没有放在心上。
    凯勒
    那时你给他们尝咖啡气泡水，还让我们给你保密，不要告诉知更鸟爷爷。
    科斯达
    爷爷一点都看不上我那些自创饮料，我在菜单上加上几次他就要擦掉几次......他觉得那和我的电吉他、架子鼓一样奇怪。
    科斯达
    顺便一提，那可不是普通的咖啡气泡水，它的名字是“火山咖啡”。
    凯勒
    好，好，是“火山咖啡”。
    凯勒
    不过确实挺好喝的，我们去了莱塔尼亚以后，卡提亚还常常按照你的配方，自己复刻那种风味呢。
    科斯达
    卡提亚......和玛格娜......他们现在怎么样了？
    科斯达
    我记得，你在离开汐斯塔时说过，你会和他们一起走遍大地上的每一座火山。
    凯勒
    ......
    凯勒
    在旅程中，我与他们同行了很久。
    凯勒
    ......但是几年前，我和他们走散了。
    科斯达
    走散？
    凯勒
    嗯。
    凯勒
    而且我们永远无法重逢了。
    科斯达
    ......
    科斯达
    是因为......？我很抱歉......
    凯勒
    所以我回到这里，开始建那座博物馆，希望能保留下他们当年所研究的一切。
    科斯达
    那天，在博物馆遇见你，完全......完全出乎我的意料。
    凯勒
    我也很意外，你和我印象里的那个吵小孩也完全不一样了。
    科斯达
    你也是......你现在都已经是博物馆的馆长了。
    凯勒
    嗯，算是实现了曾经的理想吧。只不过，支撑我做下去的信念，和最开始又有一些不同了。
    凯勒
    不过，改变不完全是个坏事，不是吗？
    两人沉默了一会儿，客人轻轻搅动着杯中的咖啡。
    科斯达
    你去了今天的博览会吗？
    凯勒
    博览会？我去了。游客多了起来，店主们都很开心，好像之前的汐斯塔。
    科斯达
    或许等这个地方重建好，等游客多起来，我对我的以后也会有一点新想法了。
    凯勒
    比如？
    科斯达
    谁知道呢......？可能继续开一家咖啡店，但是是摇滚咖啡店，或者就是乐器店，在里面摆满架子鼓和电吉他。总会有人喜欢这些的。
    科斯达
    就像你说的......就像之前的汐斯塔那样。
    科斯达
    对了，今天还有一件很有意思的事，我在那个商品博览会上，见到了一种来自哥伦比亚的饮料，配方和“火山咖啡”一模一样。
    凯勒
    可不是我把你的秘方泄露出去的！
    科斯达
    不是不是，在一年前打算关停这家店的时候，我也跟别人说过“火山咖啡”的做法。
    科斯达
    但其实......也就是咖啡加苏打水罢了。当然也有可能是哥伦比亚人自己发明的。
    凯勒
    手冲咖啡加苏打水，你当时是怎么想到的？
    科斯达
    小时候觉得咖啡那么苦，肯定要加点什么才能喝得下去啊......！
    凯勒
    会在店里大弹摇滚乐的人居然也会怕苦啊。
    科斯达
    那个时候哪里会在意这些事啊？
    凯勒笑了起来，喝光了最后一口咖啡，香气在店内萦绕。
    科斯达
    那这一杯，还要加点苏打水吗？
    凯勒
    好啊。
    凯勒
    不过喝完这一杯，恐怕今晚真的要睡不着觉了。
    多利
    阿黛尔，我先说明一下，我告诉过他们了，可是他们几个现在就是很想进这家店，可能是想尝一尝火山咖啡。
    多利
    为了弥补店主的损失，我可以留下一个今天博览会上的商品作为交换！
    阿黛尔
    ......博览会的商品？是哪里来的？
    多利
    一个可爱的小孩子送给我的！
    多利
    真的！
    阿黛尔
    ......
    阿黛尔
    哎！现在不能进店里！
    着急的生物
    （拱进角落）
    迷糊的生物
    （掀翻箱子）
    不安分的小羊从阿黛尔身边的杂物中拖出了一箱玻璃瓶，兴致勃勃地翻找着什么。
    最终，它们衔着几枚从汽水瓶上掰下来的金属瓶盖，一副如获至宝的样子。
    阿黛尔
    ......干什么？你们不是为了喝汽水吗？
    小羊们蹦蹦跳跳，每一只都顶着一枚亮闪闪的瓶盖，排成一队，玩闹着跑向远方。
    多利
    唉，都说了等一等，他们怎么比我还着急？
    阿黛尔
    那是......？
    多利
    哦，这就是他们想找的“种子”！
    阿黛尔
    这些瓶盖......为什么会是种子？
    多利
    他们眼里的世界，和你们看到的是不太一样的。
    多利
    这一粒粒小小圆圆的东西，被羽兽带去了异国他乡，生根发芽，变成了截然不同的样子。
    多利
    有的成了汽水的盖子，有的成了酱料的盖子，每一种的味道都不一样，但又都各自有趣。
    多利
    大概他们中有的在哥伦比亚喝过这种火山咖啡，所以印象深刻吧。
    多利
    这种看待世界的视角，难道不够有趣吗？
    被落下的生物
    （刨土）
    阿黛尔
    可就算是这样......唉，你们把瓶盖埋进地里也不会长出饮料的呀。
    多利
    随他们去吧。
    多利
    答案会自己长出来的。
    科斯达
    喂，我是科斯达。
    电话里的声音
    科斯达先生，我是您祖父的护理医生。我很抱歉，您的祖父，今天傍晚去世了。
    电话里的声音
    不知道该不该说是种安慰，他走得很安详。
    科斯达
    ......

