

    破产商人
    灾难，简直是灾难！
    破产商人
    这就是你做的室内设计？怪不得没人愿意找汐斯塔人做设计，旅游城市根本没有自己的风格，你真的是连抄都不会！
    破产商人
    优雅的维多利亚风格被你弄成这个样子，你看看这个桌台，我说过要做出大理石的质感，你却使用这种廉价的劣质木材！
    贫穷的少女
    或许您可以看看您给的预算够不够买半块仿、大、理、石、料。
    破产商人
    哈！好吧，安麦尔小姐，看来你并没有摆清楚你的位置。
    破产商人
    如果不是我，你还跟着萨尔贡商队在城里迷路呢！我现在就能去举报你是一个混进维多利亚的黑户，你一分钱也拿不到！
    贫穷的少女
    那我也会举报您收留黑户、有非法雇佣行为的，先生！把工钱结算给我！
    破产商人
    你、你！
    破产商人
    哼，不愧是来自愚蠢汐斯塔的人，这样地粗俗无礼......
    破产商人
    能做出淘汰黑曜石矿业这种自断手脚的蠢事的城市，自然就会有你这样不懂得尊重别人的市民！
    贫穷的少女
    （工钱，工钱，拿到了工钱再骂......）
    破产商人
    哑口无言了？你的悲剧就在于你根本没有意识到汐斯塔的愚蠢，还在这里大呼小叫，指责我的不是！
    贫穷的少女
    （我不能白干，那是路费，路费......）
    破产商人
    你们当年要是选择并入维多利亚，你们早就成为帝国的子民，享用帝国的丰饶，融入帝国的历史！哪还用现在祈求一点路费......
    贫穷的少女
    ......
    破产商人
    哼，看你也算有悟性，能听得懂我这一番高见。
    破产商人
    拿去吧，这是你的工钱。唔，要点清楚，这可是维镑。你知道怎么换算面额吗？别以为我克扣了你的，会不礼貌。
    贫穷的少女
    先生，你根本配不上我的礼貌。
    贫穷的少女
    你完全不了解汐斯塔的历史，甚至完全不了解让你自豪的维多利亚建筑史。何况维多利亚的辉煌是你祖先的功绩，和你没有半点关系。
    贫穷的少女
    你不妨去看看维多利亚的建筑，看看汐斯塔的黑曜石是如何改变了你们的建筑风格，又如何成为你们贵族追捧的奢侈品。
    贫穷的少女
    究竟是谁眼界狭窄？
    破产商人
    你......！
    贫穷的少女
    关闭矿场是汐斯塔人为了保护环境做出的选择，我们始终在为家园的未来考虑，而不是念叨着过去的辉煌，无比吝啬，却希望得到崇敬。
    贫穷的少女
    我是回去建设我的家园，帮助它获得一次新的生命的。你是干什么的？维多利亚现在是这个样子，你现在又在做什么呢？
    安麦尔撇了撇嘴角，用手比划了一下纸钞的厚度。
    贫穷的少女
    哥伦比亚拆迁队的薪水都比这个要厚一点，我尊敬的雇主先生。
    贫穷的少女
    但愿您的品味，可以帮您东山再起。
    贫穷的少女
    再见！
    诗怀雅
    用不用再检查一下？没有什么损坏哦。
    佩利佩
    藏品都还在，房子没塌就行，不用检查了。
    诗怀雅
    答应过的报酬会给你的，大概两个月后那块展品级的黑曜石连收藏证书会一起送到你的手上。
    佩利佩
    那可太好了！我很期待。
    收藏家的眼神短暂地亮了一下，但兴奋似乎也没有持续太久。
    诗怀雅
    这些黑曜石，到底有什么魔力能让你这么着迷呢？
    佩利佩
    你也对黑曜石感兴趣？......怎么可能，我已经长了教训。真正能懂黑曜石的美的人寥寥无几，更多的人还是不安好心！
    佩利佩
    算了，我也不找你聊天了！再见吧！
    诗怀雅
    佩利佩·布朗先生，不知道您和那位汐斯塔矿产大亨贝亚特·布朗，是什么关系？
    佩利佩
    ......
    佩利佩
    别提那个吓人的老头子......
    诗怀雅
    现在不一定有许多人记得。在黑曜石还是汐斯塔主要经济来源的时候，这个名字应该要更广为人知一点。
    诗怀雅
    之前在调查资料的时候注意到了这个名字，没想到他的继承人现在只是在经营这一片区域的温泉酒店。
    佩利佩
    火山给汐斯塔留下了不少财富，除了黑曜石之外，温泉也是好东西。
    佩利佩
    那个老头子前年去世了，因为矿石病。
    佩利佩
    他一辈子没有靠近过矿场，但是在去哥伦比亚度假的路上因为车子的源石发动机出故障感染了。
    诗怀雅
    啊，我很抱歉......
    佩利佩
    他算不上什么好人，但他的矿场确实提供了不少工作岗位。如果防护措施再完备一点，说不定还会有不少采矿工人感激他。
    诗怀雅
    我有听说，在早些年政府下令禁止开采黑曜石的时候，您的矿场是最先积极响应的。
    佩利佩
    能有什么办法，总不能做违法的事情。
    诗怀雅
    好吧，布朗先生，希望未来我们可以进一步合作。您的这家温泉酒店很棒，有没有兴趣发展成一个温泉度假区？
    佩利佩
    算了吧，我可不想再折腾了——除非下次你能带来让我更加无法拒绝的条件，比如更大更好看的黑曜石。
    诗怀雅
    说起来......你这里的黑曜石藏品好像都是精心雕琢过的，为什么有一块完全没有打磨过的矿石晶洞？
    佩利佩
    ......噢，你可不许打它的主意。
    佩利佩
    它可比这家酒店里的所有黑曜石加起来还要贵重。
    ？？？
    阿黛尔。
    ？？？
    ......阿黛尔？
    阿黛尔
    （这是......妈妈的手？）
    阿黛尔
    （好温暖......）
    阿黛尔
    （妈妈，在抚摸我的肩膀......）
    ？？？
    醒醒，阿黛尔。
    ？？？
    阿黛尔，不要睡在这里，你会感冒的。
    阿黛尔
    （不会的......）
    阿黛尔
    （有你在我身边，我很温暖......）
    阿黛尔
    ......妈妈......
    凯勒
    阿黛尔？
    阿黛尔
    ......
    凯勒掩饰好脸上的惊讶，伸出手轻轻拍了拍阿黛尔的头。
    凯勒
    睡醒了？
    阿黛尔
    啊......是凯勒老师......
    阿黛尔
    我这是又......
    阿黛尔
    对不起凯勒老师！我有些懈怠了......
    凯勒
    ......你好像很疲惫。
    凯勒
    是做噩梦了吗？有哪里不舒服？
    凯勒
    还是你的病......
    阿黛尔
    我没事......
    阿黛尔看到年长的学者正焦急地看着自己，眼里满是关切。几日的相处里，似乎从来没有见过这位严肃的学者如此温柔的样子。
    阿黛尔
    凯勒老师......能不能请您告诉我......
    阿黛尔
    当年在威廉大学，到底发生了什么......？
    凯勒
    ......
    凯勒
    我不太明白，阿黛尔，你想问的是什么？
    温和的生物
    不，阿黛尔，我们该走了。
    严肃的生物
    是的，到时间了。
    阿黛尔
    ......你们要到哪去？
    温和的生物
    要在雨落下来之前到火山上去。
    阿黛尔
    雨......
    凯勒
    嗯？
    阿黛尔
    凯勒老师......“雨”有什么别的含义吗？
    凯勒
    ......
    沉默。
    凯勒紧紧咬着嘴唇，仿佛想要说些什么，最终还是将到嘴边的话咽了回去。
    凯勒
    阿黛尔......等这次观测结束后，我就把一切都告诉你，好吗？
    阿黛尔
    多利先生，您之前说，每一只小黑羊都是特殊的，它们，不只是你的分身，对吗......
    阿黛尔
    那些梦，真的只是梦吗？
    阿黛尔
    “北风”和“种子”都已经找到了，找到最后的“皮毛”的话，您可以把这些答案都告诉我吗？
    阿黛尔
    为什么，好像每个人都有数不清的事在瞒着我......
    没有回答。
    似乎不同于之前顽皮的沉默，阿黛尔切实地感觉到有什么东西从自己身边消失了。
    阿黛尔环顾空旷的展厅，看到前日失而复得的响石样本就放在原处，一动未动。
    阿黛尔
    多利先生？
    广播声
    早上好，亲爱的汐斯塔居民们，今天是1099年8月21日。
    广播声
    空气湿度为63%，能见度12公里，风向南西南。距离最新预计的火山爆发时间，还有三天......
    广播声
    令人激动的时间就要到了不是吗？在这个时候大家是什么心情呢？又想和谁来共同见证这个关键的时刻呢？
    广播声
    大家伙还有没有东西落在旧汐斯塔？如果还有的话——很遗憾，那也没有办法。谁让你在搬家的时候粗心大意呢，现在已经来不及了！
    广播声
    不管怎么说，还是要看开一点。扔下旧包袱，才能更好地迎接未来嘛。
    广播声
    《You Go Your Way》！
    广播声
    就让我们用来自礁石乐队的这首歌，开始今天的生活吧。
    忙碌的声音
    当心，当心点，扶稳那个牌子，有点沉，抓好了。
    劳累的声音
    这么旧的招牌了，反正都是要拆的，就不能切开再卸下来？
    忙碌的声音
    就算店要拆迁了，要是让知更鸟老爷子知道你用斧子砍他的招牌，他保准爬起来揍死你。
    忙碌的声音
    别抱怨了，三——二——
    小男孩
    大叔，这些乐器，都要打折处理吗？
    乐器店老板
    嗯嗯，全部最低价。
    乐器店老板
    本来还有点舍不得，但带去市中心以后估计也没什么机会拿出来卖了。乐器沉默才是最大的浪费嘛。
    乐器店老板
    怎么样，要不要挑一件？我记得你以前一直想要一把自己的吉他来着，可以再送你一本入门教材哦。
    小男孩
    这把打折的吉他......一百五十金券......埃尼斯说他打工一小时能赚三金券......
    小男孩
    我......我再考虑一下......
    冷饮店店主
    反正都带不走了，不如拿出来让大家再开心一下。
    冷饮店店主
    我们也想在这条街最后搬空之前，再做点什么有纪念意义的事。
    乐器店老板
    喝酒？看海？放烟花？
    冷饮店店主
    叫上之前一起喝过酒的老矿工们，还有这条街上的其他几个店主，让他们带上家人朋友——
    乐器店老板
    就在火山爆发的前一个晚上，大家一起办个晚会吧？就去那片还空着的地块怎么样？集装箱晚会，感觉还挺酷的。
    埃尼斯
    科斯达先生。
    科斯达
    噢，是纯白火山的小伙子。来这里做什么呢？不用帮家里看店吗？
    埃尼斯
    店里也要为搬迁做准备了。
    埃尼斯
    现在也没什么生意......我要是再不出来赚点外快，估计连饭都没得吃了。
    埃尼斯
    知更鸟爷爷的事......我很抱歉，愿逝者安息。
    科斯达
    年岁大了，肯定会有这么一天......
    科斯达
    他现在或许就在另一个地方，正和别人分享他的咖啡品味吧。
    科斯达
    也不用和我这么客气。想想几年前，你还是个大晚上不睡觉，非要去夜场LIVE看我演出的邻居小孩呢。就像以前一样，叫我科斯达吧。
    埃尼斯
    我记得，是叫“吵闹的科斯达”。
    科斯达
    现在不吵闹了。电吉他、贝斯、合成器......早就都卖掉了。
    埃尼斯
    其实我也很怀念跟着大人混进音乐节会场，那真是最好的时光了。
    科斯达
    等你再长大一点就会明白，哪有什么最好的时光呢？
    科斯达
    所有的时光都是被浪费的，也只有在浪费之后，才能从记忆里翻出来，拍拍上面的灰，感叹它是最好的时光。
    科斯达
    现在想来......当时的我真是给爷爷气得够呛啊。
    市政厅职员眯起眼睛看向街道上的车辆，行车轰鸣而过，在视线中残留下几道影子。
    科斯达
    所以，埃尼斯，如果你现在有什么想要去做的事，就尽管去做吧。可不要等到熟悉的事物面目全非再开始，那时可就晚喽。
    埃尼斯
    嗯......我会的。
    拍了拍埃尼斯的肩膀，科斯达长长地呼出了一口气。
    科斯达
    ......商业街的居民们，基本同意了整体改造的计划，我的工作也暂告一段落了。现在这样，也挺好。
    科斯达
    生活总要继续的。
    阿黛尔
    奇怪......
    阿黛尔
    一路上过来，一只小羊都没有见到......
    温和的生物
    我们该走了。
    严肃的生物
    是的，到时间了。
    今天的街道似乎分外安静。
    阿黛尔
    难道这一切......都只是梦吗？
    阿黛尔
    不对......那封信，那块小石头，还有飞上天的冲浪板，都是真的呀......
    阿黛尔努力回想这几天的奇遇真实存在过的证据，越是挖掘回忆，回忆便越不真切。
    阿黛尔
    多利先生——
    阿黛尔
    你在吗？
    阿黛尔
    多利先生？
    阿黛尔
    多利先生——
    阿黛尔
    你还在吗——
    少女的声音在风中渐远。
    锡兰
    血液结晶密度有些波动，但基本还是在正常的范围内......
    锡兰
    你说会突然晕过去，具体是怎么回事？
    阿黛尔
    锡兰医生，矿石病......会让人产生幻觉吗？
    锡兰
    从理论上来讲的确是有这种可能......你看到什么了？
    阿黛尔
    我可以看到许多只小黑羊，它们会和我说话......
    阿黛尔
    而且......虽然说不出为什么，但就好像我曾经见过它们一样......
    锡兰
    这......听起来倒像是压力太大造成的。
    锡兰
    但是很奇怪，一些老矿工来看病时也提到过类似的幻觉......
    锡兰
    再观察几天好了。这段时间按时服用药物，尽量保证休息，如果再出现幻觉或是其他什么不适，尽快来找我。
    阿黛尔
    好......
    锡兰
    唉，要是病人都能像艾雅法拉这样配合，医生也能轻松一点。不像旁边那位，就是让人头疼。
    埃尼斯
    ......别批评我啦，我这不是老老实实来复诊取药了嘛。
    锡兰
    好吧，也算是一种进步。作为鼓励，这回的诊费就不收了。
    埃尼斯
    真的？！
    锡兰
    但有一件事我想问问你。
    锡兰
    前两天我在商业街角落里发现了这筐黑曜石，周围的店家不承认是他们的，你对它的来历有什么想法吗？
    埃尼斯
    这......
    阿黛尔
    这批黑曜石......从颜色质地来看，和之前埃尼斯先生给我的很像......很有可能是同一时期从火山里开采出来的。
    埃尼斯
    我保证！不是我干的！在感染之后我就再也没有靠近过火山了！
    锡兰
    那就是说，还有人在私自开采黑曜石啊。
    锡兰
    埃尼斯，对这件事你还了解什么？
    埃尼斯
    那个，要是说一无所知，可能也算骗人吧......
    锡兰
    别想糊弄过去，老实交代！
    埃尼斯
    锡兰医生，有些工人知道你是市长先生的女儿，本来找你看病已经是没办法的事，要是你再去查究竟是谁还在偷挖黑曜石......
    埃尼斯
    他们这样肯定是不对的，但这也会......有点冲突......
    锡兰
    我是我，市长是市长，为什么总要把我和他绑定在一块？
    锡兰
    我这次回来，就是想用自己的知识为汐斯塔做点什么。在这里建立罗德岛办事处，都是靠我自己的努力，和他一点关系都没有！
    埃尼斯
    （锡兰医生，好像很讨厌赫尔曼市长啊......）
    阿黛尔
    （锡兰小姐......和父亲的关系还是不好吗？）
    锡兰
    呼......
    锡兰
    总之，埃尼斯，你应该是知道这些黑曜石都是谁的吧？带我去找他们。
    埃尼斯
    虽然有种当叛徒的感觉，但也算是为了大家好的事......
    埃尼斯
    好......好吧......
    阿黛尔
    我也一起去吧，辨认黑曜石的话，我可以帮上忙！
    锡兰
    不行。上次就被你偷偷跑掉了，你这回必须要在这里休息够时间才能离开。
    埃尼斯
    啊？那我呢......？
    锡兰
    ......我请你吃饭！
    黑夜已经笼罩街道，阿黛尔走出办事处。
    一只小黑羊停在办事处门口，呆呆地望着关上的大门。
    阿黛尔
    欸，又是幻觉吗？
    阿黛尔
    怎么回事，不是才好好休息过吗......
    阿黛尔
    唉......
    阿黛尔绕过小黑羊，准备返回自己的住所。
    小黑羊摇摇晃晃，从办事处的门口回过头，它摆摆脑袋点亮自己背上的矿灯，灯光闪烁，照亮了阿黛尔脚下的路。
    阿黛尔
    ......？
    阿黛尔伸出脚，踩住了自己因为小黑羊背上的灯而照出的影子。
    阿黛尔
    真的有灯......？
    她转过身迟疑地伸出手，试探着向前，随后摸到了一片温暖柔软的绒毛。
    阿黛尔
    不是幻觉？
    阿黛尔
    ......不对，我见过你，你是那个吃掉了信件地址的小羊，你背上这是......一盏矿灯？
    背着矿灯的生物
    ......



    市政厅职员
    二位，这是最新的民意调查结果。
    市政厅职员
    施怀雅集团的“水上乐园”方案的支持率为百分之三十三，峯驰物流公司的物流中心方案支持率为百分之二十一。
    市政厅职员
    其余几位竞争者的支持率都在百分之十左右。
    市政厅职员
    虽说民意调查的结果也只是影响市政厅最终决定的一部分，但就目前调查结果来看，施怀雅集团的方案的确是占据优势的。
    诗怀雅
    不用多说了，具体的形势，相信拜松先生自己会有判断的。
    拜松
    诗怀雅小姐今天特意约市政厅和我来这里，应该不止是炫耀战果的吧？
    诗怀雅
    当然。拜松先生，我想向您提出一个交易。
    诗怀雅
    施怀雅集团会退出此次竞标，但对应的，我想要入股峯驰物流在这里的公司。
    拜松
    这才是你最开始的目的吗？
    诗怀雅
    也不完全是，我后来又仔细想了想，你的存在对我来说并不全都是坏处。
    诗怀雅
    聪明的商人总是要寻求双赢的可能，做最符合当下利益最大化的选择嘛。
    拜松
    按诗怀雅小姐的话说......如果你真的很有信心的话，就不会来找我谈了。
    诗怀雅
    那么对于拜松先生来说，用一定的股份认筹额度换最大的竞争对手的退出，算不算一笔好生意呢？
    拜松
    ......
    拜松
    诗怀雅小姐的开价是？
    诗怀雅轻叩了三下桌子。
    诗怀雅
    我要，这个数。
    市政厅职员
    二位的协议我会汇报给市长，后续进一步的安排会继续同步给二位的。
    市政厅职员
    祝两位客人在汐斯塔的行程愉快。
    拜松
    ......戏终于演完了？
    诗怀雅
    目前为止，算是吧。
    拜松
    呼——
    拜松
    哈哈......哈哈哈......
    诗怀雅
    你笑什么？
    拜松
    抱歉抱歉......我只是没有想到，诗怀雅局长也会用这种手段......
    诗怀雅
    我要是大张旗鼓地投资峯驰物流的生意，那别说注册自己的公司了，恐怕来汐斯塔的第一天，峯驰物流就被以一万种理由举报停工了吧。
    诗怀雅
    家族的人对我有戒心，但好在并不多。只要在他们眼里我还是那个莽撞的年轻警司，我就可以借这层外衣行事。
    拜松
    呼——我确实庆幸，没有真的当你的竞争对手。
    诗怀雅
    但这只是第一步，商业联合会迟早会反应过来的。接下来各种各样的刁难肯定少不了。你准备好了？
    拜松
    已经走到这一步，后悔肯定是来不及了。
    诗怀雅
    那么，合作愉快？
    拜松
    嗯，合作愉——
    拜松
    你的终端？
    诗怀雅
    不是，是你的吧？
    诗怀雅和拜松拿出自己的终端，两人飞快地对视了一眼，按下了接听键。
    礼貌的声音
    您好，请问是“峯联贸易”的法定代表人拜松先生吗？
    低沉的声音
    您好，请问是诗怀雅小姐吗？
    礼貌的声音
    市政厅接到举报，贵司非法雇佣没有身份注册的感染者。现在请贵司立即停止一切业务。
    礼貌的声音
    请准备好以下材料，配合市政厅进行调查。首先是贵司所有感染者雇员的名单......
    低沉的声音
    诗怀雅小姐，你的表演很有趣，确实为你争取到了一些玩闹的时间。但是集团对你私自做决定的行为十分不满。
    低沉的声音
    希望你能意识到一点，该做的事和不该做的事都是有限度的，投资游戏该结束了。
    礼貌的声音
    感谢您的配合，再见。
    低沉的声音
    到此为止，希望您会好好考虑自己行为的意义。
    诗怀雅
    ......
    拜松
    ......
    拜松
    这是毫无理由的污蔑。
    诗怀雅
    是谁递交的举报信，一目了然了啊。在合同快要签订的时候拖时间，他们好追上来做点其他事情。
    诗怀雅
    可为什么要用感染者做文章......汐斯塔什么时候出台过为难感染者的政策？
    拜松
    我们没有时间对付这些无理的刁难。
    拜松
    如果可以说服赫尔曼市长的话——
    诗怀雅
    你说得没错，突破口的确在赫尔曼本人身上。可他有什么理由，一定站在我们这边......
    诗怀雅
    而且，如果我没猜错的话，他现在也面临着别的压力吧。
    哥伦比亚代表
    赫尔曼市长，见您一面很不容易。
    赫尔曼
    我以为之前我给出的回复已经很明确，我们之间没有必须要当面会谈的问题。
    哥伦比亚代表
    当然，哥伦比亚尊重汐斯塔作为独立城邦的一切权利。我今天来到这里，是为了和您谈另一件事——汐斯塔的感染者问题。
    赫尔曼
    ......
    哥伦比亚代表
    按照哥伦比亚联邦法律，感染者必须缴纳足够的医疗保险才有权利在移动城市生活。否则就要加入拓荒队了。
    哥伦比亚代表
    之前汐斯塔不是移动城市，所以没有受到这条法律的约束。但是从现在开始，我们有必要重新探讨一下法治的意义。
    赫尔曼
    这样的文字游戏，就是你们的施压方式？
    哥伦比亚代表
    希望您认清现状，赫尔曼市长。
    哥伦比亚代表
    我们现在并不是处在协商的立场上。
    疲惫的工人
    从什么时候开始买个黑曜石都要这么偷偷摸摸的了？
    埃尼斯
    没办法啊，最近查得严，但机会都是留给你们这种消息灵通、懂得把握机会的人的！
    埃尼斯
    物流中心很快就要建成了，不少商人等着收购黑曜石呢。
    委顿的工人
    啧，汐斯塔的黑曜石，现在还是什么稀罕的东西吗？你自己店里也偷偷藏了不少吧，何必来找我。
    埃尼斯
    他们想要的是最近才开采出来的，说什么......这种受到火山热能影响的黑曜石，蕴含着大地的能量，有非常神奇的保健功效！
    疲惫的工人
    ......
    埃尼斯
    好吧，不逗你们了。除了这筐黑曜石，还有没有最近挖出来的？如果你们还有的话，我有个渠道，品相好的话，有买家出这个数。
    埃尼斯用手比划了一个数字。
    精神的工人
    这个价？那有的，就在前几天我还去挖了不少呢。
    埃尼斯
    哦？就在最近挖的吗？
    精神的工人
    嗯嗯，我还留了几个极漂亮的——你看，这几块的品相是不是好极了？
    锡兰
    是不错。
    锡兰
    那么可以请你再和我讲一些，你们违法私采黑曜石的事吗？
    慌张的工人
    埃尼斯！你骗我！你什么时候学坏的？
    埃尼斯
    呃，这也不算骗吧，是一位嗓门很大的警察教我的......抱歉啦，杰克大叔，这也是为了你好呀，别拿自己的健康开玩笑啊。
    埃尼斯
    只是向你打听一点事情，还请你配合我们的调查啦。
    灰心丧气的工人
    我们说完了，要交代的就是这些了......
    无精打采的工人
    我们会被关起来吗......？
    锡兰
    ......你们现在挖回来的黑曜石准备卖给谁？
    埃尼斯
    是佩利佩吗？
    灰心丧气的工人
    不......佩利佩很早之前就不再从我们这里收购黑曜石了，而且真的是说到做到，一颗都不要。我们拿去再好的，他一眼都不看。
    无精打采的工人
    ......嗐，现在你们让我说这些有什么用？
    无精打采的工人
    赫尔曼想一出是一出，先是不让挖黑曜石，又说火山要爆发了，结果我们搬到这里快两年了，也没见火山冒出一缕烟。
    灰心丧气的工人
    也不看看早几年靠什么赚钱......
    锡兰
    可是，汐斯塔的感染者政策不是很宽松吗......？
    灰心丧气的工人
    那我们还是没有工作了啊，矿场那么多待业工人要是都去做司机，汐斯塔能直接被拉着再跑几公里。
    无精打采的工人
    更何况我已经感染了，还能做什么呢？峯驰物流一来，又多少人没了工作，市长还要拆商业街。拆了要干什么？把我们都赶走吗？
    埃尼斯
    可能，可能市长会出台什么政策帮助你们的......
    无精打采的工人
    想什么呢，你没听到消息吗？我们这些感染了的就要被赶走了，连哥伦比亚人都来了。
    锡兰
    你们从哪里听到的？
    无精打采的工人
    我们可是知道哥伦比亚怎么对感染者的，要真有什么事，我们自己先去荒野上拓荒好了。
    灰心丧气的工人
    赫尔曼个贝壳脑袋......真的是个贝壳脑袋！
    埃尼斯
    呃呃......咳！咳！
    灰心丧气的工人
    你怎么了？生病了吗？
    埃尼斯
    没没，呃，我......
    锡兰
    ......
    埃尼斯
    呃，锡兰医生，他们也是......
    埃尼斯
    市长先生肯定也很辛苦，你也不要太生气......
    锡兰
    不是的，我没有在为这件事生气。
    锡兰
    本来以为只是警告几个偷采的工人别再去了，但是哥伦比亚人来了，事情就不一样了......
    锡兰
    这是汐斯塔自己的问题。
    锡兰
    ......
    锡兰
    大叔，就你们知道的，现在还有多少人在挖黑曜石？
    无精打采的工人
    ......
    灰心丧气的工人
    ......
    锡兰
    或者我直说吧，我并不是要送你们去见警察。
    锡兰
    埃尼斯刚刚也说了，我是一名医生，我知道单纯地阻止你们去挖黑曜石是不现实的，我只是想帮你们解决这个问题......请相信我。
    锡兰
    所以，现在能不能告诉我？
    无精打采的工人
    什么意思，你要帮我们？
    无精打采的工人
    呃，你是......？而且，为什么？
    灰心丧气的工人
    等一下，这位小姐，你有点眼熟......
    埃尼斯
    呼，你总算发现了！黑曜石音乐节的转播总看过吧，好几次和赫尔曼市长一同出席闭幕式的那位小姐总有印象吧。
    灰心丧气的工人
    ......谁？不不不，我是说我曾经见过一位和你长得很像的女士......
    灰心丧气的工人
    那是很久以前的事了，我们都还在黑曜石矿场工作。
    灰心丧气的工人
    那时候有一个从维多利亚来的学者。明明还怀着身孕，但每天都往矿场跑，说要调查什么生态环境。
    灰心丧气的工人
    虽然她对矿上的东西了解得不算多，但她确实对我们挺好的......
    灰心丧气的工人
    啊，我想起来了，她的名字好像是叫......芭乐......不对，芭芭拉。
    锡兰
    ——！
    背着矿灯的生物走走停停，遥望着老汐斯塔海滩的方向。
    伯德坐在沙滩上，信手拨着琴弦。
    阿黛尔
    您平时都待在这里吗？
    阿黛尔
    唔，这里还能看到老汐斯塔呢......
    伯德
    毕竟音乐是很好听的，海浪声透过风传过来，很配吉他声。
    伯德
    不过我没想到你会问这个问题......原来你也是一个愿意搭话的人呀。
    阿黛尔
    欸？这不是很正常的举动吗......？
    伯德
    嗯......也对，是我有些狭隘了吧。
    伯德
    如果万物都能对话，或许乐声就是最好的语言。即使语言不通，也可以传递你真实的思想——真不错，感觉是某种新的灵感。
    伯德弹起一首舒缓的小曲，海浪起起伏伏，正和着她的节拍。
    伯德
    你们是这首曲子最早的听众。
    阿黛尔
    “你们”？啊......您是指这些羽兽和小草吗？
    伯德
    嗯？不是啊。
    伯德
    这里不是还有一个听众吗？
    伯德指向按理来说空无一物的台阶。
    背着矿灯的生物
    ......
    伯德
    你刚才不是一直在和它说话吗？
    阿黛尔
    伯德小姐......您也能看到它？
    背着矿灯的生物站在沙滩上，呆呆地看着远处那一线老汐斯塔的影子。它试图踏入海水，但几次踌躇，最终又走回了地块上。
    它的蹄子有节奏地踏着地面，仿佛在配合着音乐的拍子，但又好像不是，只是坚持着一个它自己的节奏。
    咚咚、咚咚、咚咚......
    伯德
    嗯，从来到汐斯塔的那一天起，我一直都能看到。
    阿黛尔
    所有吗？
    伯德
    所有？还有很多这种生物吗？
    伯德
    ......很可惜，我只能看到这一个。
    伯德看着眼前这个生物背上的矿灯，头上的矿帽和护目镜。
    伯德
    大概是我之前在老汐斯塔的时候，给那些矿工们写过一首曲子，而它恰巧很喜欢和矿石有关的东西？
    伯德
    那我再给它弹一遍那首曲子吧。
    伯德重新拨动琴弦，阿黛尔收好裙摆，坐在伯德的身旁。
    伯德
    这样一想，或许我写过的曲子还找不出一首可以代表我人生的，但是可能也有那么一两首能成为别人的慰藉......
    伯德
    ......虽然听众只是一只，小黑羊？
    伯德
    但也不错！
    阿黛尔
    ......原来它留下来是为了听您弹琴啊。
    伯德
    你说你还能看到其他的小黑羊，它们都在哪里？
    阿黛尔
    它们......它们突然都不见了，我也不知道它们都去了哪里。
    伯德
    那它们也会和它一样吃路牌吗？
    阿黛尔
    似乎没有......
    伯德
    唔，那我有了一个想法。
    伯德
    你觉得它吃这些路牌，会不会是因为，它迷路了？
    背着矿灯的生物
    ......

