

    迷茫的青年
    我还是搞不明白，像您这样的夫人，为什么会每天待在矿洞里，您不介意和感染者打交道？
    温柔的学者
    感染者不就是不幸遭遇了意外的普通人吗？
    温柔的学者
    就像我的孩子，这个还未出世的孩子。将来她或许会成为感染者，也有可能只是一个幸运的普通人，与感染者成为朋友。
    温柔的学者
    但无论如何，我希望她可以生活在一座充满爱与善意的城市里。
    迷茫的青年
    如果继续在这里开采只会给环境带来破坏的话，那是不是我们该停下？
    温柔的学者
    现在这座城市只能依靠自然的补给，但将来这里的人们一定可以凭借自己的双手开辟出自己的家园。
    温柔的学者
    等到那时，我希望能看到你和我，和他们每个人——每个人都能在汐斯塔找到自己喜欢的事。
    温柔的学者
    老了不必担心，病了不必绝望，这就是我想象中的汐斯塔......是我想让我的孩子能看到的汐斯塔。
    迷茫的青年
    真的能实现吗......
    温柔的学者
    所以，我们就先从矿场开始吧！
    阿黛尔
    小黑羊，为什么只剩下你一个了？你知道它们都去哪里了吗？
    阿黛尔
    还有，你一直在吃这些老路牌，还有信件上的地址，也是因为你迷路了，正在找路吗？
    阿黛尔
    你......能不能听懂我说的话......？
    迷路的生物
    ......
    软绵绵的生物没有应答，它嗅嗅闻闻，挑拣着适合入口的路牌。
    阿黛尔
    是不是汐斯塔的搬迁让你找不到去矿场的路了？
    阿黛尔
    还是说，不是矿场，是你在未建成地块那边的家？
    似乎有些急切地，软绵绵的生物用蹄子刨着地面，阿黛尔站在它的身后，静静地等着它。
    阿黛尔
    ......究竟要去哪里呢？
    它迟疑着凑上来，脑袋贴着阿黛尔的胸口，似乎是在聆听她的心跳。
    咚咚、咚咚、咚咚......
    迷路的生物
    ......
    不是这个声音，不是这个声音。
    软绵绵的生物垂下头，继续顺着眼前的路走下去。
    阿黛尔
    你是在找过去的家吗，还是过去的亲人朋友？
    阿黛尔
    你知道该去哪里找他们吗？
    软绵绵的生物回过头，好奇地看向她。
    凯勒
    阿黛尔，你在哪里？
    凯勒
    现在有些数据需要你和我一起来处理一下，你能现在就来博物馆吗？
    阿黛尔看着眼前充满期待的生物。
    阿黛尔
    啊......凯勒老师，我、我今天......我今天生病了！
    阿黛尔
    头有点晕，还有点疼，我的腿也不是很舒服......我有些难受......！
    凯勒
    难受？阿黛尔，你还好吗？
    凯勒
    要不要去医院看一下？要不要我去看你？你手边有药吗？我......你的体温怎么样，有没有发烧？
    阿黛尔
    没有，凯勒老师，我还好......我现在正在医院！
    软绵绵的生物等不到回应，有些急切地跺跺地面，转身准备离开。阿黛尔急忙跟了上去——
    一辆车飞驰而过，看到迈开脚步的阿黛尔，慌张地按响喇叭。
    嘀——嘀——！
    凯勒
    唔，我的耳朵......
    凯勒
    阿黛尔？你怎么在这里？你不是......？
    阿黛尔
    凯、凯勒老师，我、我......
    凯勒
    ......
    凯勒
    （果然还是我给她的压力太大了，连阿黛尔这样的孩子都用生病当借口想要休息......）
    凯勒
    阿黛尔......
    凯勒
    如果你觉得最近压力很大的话，需要休息一天吗？
    软绵绵的生物回头确认好阿黛尔不再会跟着它走后，轻巧地一跃，离开了这条街道。
    阿黛尔
    凯勒老师，我想在这附近散散心......！
    锡兰
    那如果我说我想给你们这些人提供一个可以保证收入、保证病情不会快速恶化的工作呢？还会有一个专门的地方提供给你们居住。
    锡兰
    放心，环境和条件，还有配套的医疗我绝对会保证，你们只需要支付一部分房租给政府......
    灰心丧气的工人
    嘿，你自己也说不下去了是不是？我不懂那些政府是怎么想的，我只知道这些东西需要很多很多的钱，不是一百金券，也不是一千金券。
    灰心丧气的工人
    有这些钱，我可能会买一张还算舒服的床，吃点平时吃不到的东西，说不定还能必要时救我一命，但是它建不成你刚说的那些东西呀。
    锡兰
    ......我能做到的。
    无精打采的工人
    医生小姐，你要说建一所能给我们便宜点的医院，我真的会很感谢你，也相信你能够做到。但提供工作、提供住处、提供医疗......
    无精打采的工人
    你看看这里，这么久了，我们连这里的地块都没有建好......
    锡兰
    拜托你们先相信我，我既然已经说了，就一定能做到的。
    锡兰
    所以，如果真的能有这样一个地方，你们会愿意搬到那里吗？会对它的存在感到满意吗？
    灰心丧气的工人
    ......
    锡兰急切起来，她感到自己的一颗心在汹涌地跳动，连带着血液在耳朵中轰鸣。
    锡兰
    你说什么？抱歉，我没有太听清......
    灰心丧气的工人
    我说，佩利佩先生那样的人和财力，又是我们之前矿场工作时的老板，帮我们也只能做到现在这样。
    灰心丧气的工人
    医生，我们又和你没有多熟，也没帮过你什么，你要是以后都能来帮我们看看病，我们就很感谢你了。
    软绵绵的生物走在前面，阿黛尔跟在它的身后，凯勒有些歉疚地走在阿黛尔的身边。
    几次犹豫后，她斟酌着开了口。
    凯勒
    阿黛尔，你知道吗，汐斯塔搬迁之后，城市格局仍然和之前是一样的......顺着这条路走下去，有一家咖啡馆。
    阿黛尔脚步匆匆，好像在追赶着什么一样，并没有因为这句话停下。
    凯勒
    ......我和卡提亚还有玛格娜就是在那家咖啡店第一次遇到的。
    阿黛尔停下脚步，眯起眼睛，试图看清楚远处的咖啡店。
    阿黛尔
    是......前面那家吗？我有些看不清招牌，是知......？
    凯勒
    知更鸟咖啡店。
    凯勒松了一口气，换了种语气。
    凯勒
    那时候我还只是个学生，只是在书本上了解过一些生活之外的知识。
    凯勒
    卡提亚和玛格娜就像两团火......年轻的两团火，黑曜石的光彩都比不上他们的双眼。
    阿黛尔
    我的父母他们那个时候......是什么样子的？
    凯勒
    很耀眼......很有趣，很吸引人。
    凯勒
    当然，也有人会觉得他们很奇怪，比起教授或者是学者，他们可能更像两个追着火山跑的流浪汉。
    凯勒
    他们喜欢亮色的衣服或者配饰，经验会给他们更多的勇气。他们有时会在流淌着的岩浆旁扎营，去感受岩浆流动。
    阿黛尔
    啊？噗，我以为他们会严令制止这种事情呢！
    凯勒
    会啊，他们就会制止我去这样做。因为之前我跟着他们去收集硫酸池中的液体，却不小心踩进了热水坑。
    凯勒
    卡提亚把我从水里拽出来，我还没感觉到痛，就看到我的鞋子像蒜瓣一样分开......
    凯勒
    玛格娜吓坏了，那虽然是场意外，但是她从此以后对我寸步不离，生怕我一个不注意又掉到哪里去。
    软绵绵的生物像是听懂了什么，它回过头上下看了看凯勒。
    像是担心一样，它用头撞了撞凯勒的脚踝，还试图吃掉她的鞋跟，让她走起路来舒服一些。
    阿黛尔
    ......就像妈妈会担心我又受到什么伤害一样。
    凯勒
    玛格娜？她对我的关心，怎么可能和对你的是一样的呀。
    阿黛尔
    抱歉......我有些走神了。
    凯勒
    在你出生后，我偶尔也来看过你，就在想，你和他们长得可真像......
    凯勒
    你现在做着和他们一样的工作，这种感觉......就像是他们的一部分从来没有离开过，还一直在一样。
    阿黛尔
    ......他们要是还一直在就好了。
    空气中传来海风咸涩的气味，软绵绵的生物奔跑起来。未建成地块的塔吊顶端出现在地平线上，凯勒快步走向前方，回过头。
    凯勒
    阿黛尔！
    凯勒
    玛格娜曾经和我说过，我们就像几只小小的蝼蚁，站在这山川上，还大放厥词试图征服它。
    凯勒
    阿黛尔，你看我们现在，两只小小的蝼蚁站在这地块上，面对着这比我们高大数十倍的建筑。
    凯勒
    ......我原本以为我会和之前那样，觉得我很渺小，甚至不算什么。
    凯勒
    （小声）但我现在才发现有些事情原来这么难以说出口。
    阿黛尔
    ......凯勒老师，您说什么——？
    凯勒
    ......没什么......
    凯勒
    ......阿黛尔，我该怎么把它告诉你呢？
    凯勒
    这里还能看到一点老汐斯塔，再往那边，就是汐斯塔火山了。
    阿黛尔
    不知道它到底哪一天才会真正地喷发呢？
    背着矿灯的生物也停下了脚步，呆呆地望向老汐斯塔的方向。
    海浪一下一下地拍打着远处的沙砾，海平面闪闪发光，像是宝石。
    凯勒
    等它爆发，等博物馆布置完，我的事情也就算做完了。
    凯勒
    抱歉，阿黛尔，占用你这么久时间......
    阿黛尔
    完全没有，凯勒老师，父母的这些事除了您以外，再也不会有其他人告诉我了。
    阿黛尔
    我很高兴能知道这些事......
    凯勒站起身子，拍拍身上的土。
    阿黛尔
    您这就要走了吗？
    凯勒
    就像你说的那个梦一样，或许我也要去什么商店去买一点勇气。
    凯勒
    走啦，阿黛尔，我们明天再见吧。
    凯勒
    你好好休息，不要太累了。
    阿黛尔看了看呆呆远望老汐斯塔的生物。
    阿黛尔
    再见，凯勒老师！
    阿黛尔
    ......
    软绵绵的生物站在沙滩上，一动不动。
    阿黛尔
    你是找到了你在找的地方吗？
    阿黛尔在站着不动的生物旁坐下。
    阿黛尔
    我猜......你是不是一位矿工，想回到这里看看？
    站着不动的生物甩了甩脑袋，收回自己望向大海的目光，转头看向身旁的阿黛尔。那是一双澄澈的眼睛。
    它咀嚼着一串旧路牌，蹄子有规律地踢踩着地面。
    咚咚、咚咚、咚咚......
    它慢悠悠地，转身离开了这片区域。
    阿黛尔
    不是吗......？
    佩利佩
    别别别！我只是一个喜欢收藏这些宝贝石头的大叔，守着这家旅馆，可做不了你说的那些，也帮不了你什么！
    锡兰
    那些工人们都说了，布朗先生，您的父亲之前就是矿场主人，他们给您工作了很多年，搬迁以后您也在一直偷偷帮他们日子好过点——
    佩利佩
    对，那就对了。我父亲的矿场导致了他们患病，我又在屋子里摆满这种他们冒着风险采来的石头。
    佩利佩
    帮他们？哪有。他们现在也算不上好，顶多算有个活干。
    锡兰
    您承认了是不是？
    佩利佩
    没有！我的天，你说话就说话，别一惊一乍地碰坏了我的藏品！
    锡兰
    好，那我们就说回藏品。
    锡兰
    这些黑曜石在汐斯塔搬迁之前是极为珍贵的矿石，但只有足够纯净，或是能反射出各色光芒的黑曜石才能卖出好价格，你肯定是知道的。
    锡兰弯腰从柜子后面拖出两箱矿石。
    锡兰
    那这些是什么？
    锡兰
    你一个收藏家，为什么会有这样粗糙的、不纯的、我在走访工人时在他们家中看到的私采黑曜石？
    佩利佩
    哼，你哪里懂我的宝贝，黑曜石在我眼中都是好的！
    锡兰
    那你为什么不再让那些工人继续挖，为你挖到死，反而把他们一个个安排好，去当司机，当售票员，当保安？
    佩利佩
    那是他们自己给自己谋的生路！
    锡兰
    哦，那就是你顺水推舟，同时拐弯抹角地赚他们的钱？
    佩利佩
    对，太对了！
    锡兰
    ......你为什么就是不愿意承认呢？
    锡兰
    他们现在也活得并不好，他们挖来的黑曜石撑起了汐斯塔，但是现在——
    佩利佩
    ......
    佩利佩叹了口气，坐到了座位上。
    佩利佩
    小丫头，你以为改变一个城市的政策，就那么容易吗？
    佩利佩
    看看他们现在，看看我现在。
    佩利佩
    你刚才说听他们叫我“布朗先生”，布朗矿业，整个矿业在我手里，我也没法直接为他们造个工厂，让他们好好地生活在里面。
    佩利佩
    政府会找上我，同行会算计我，外面有哥伦比亚，还有维多利亚，我们缩在汐斯塔这里，已经很不错了。
    佩利佩
    你不会......不知道哥伦比亚会让感染者们交那些天价的保险，然后去荒地上拓荒吧？
    锡兰
    我知道的！
    锡兰
    所以我才来寻求您的帮助！您比我知道得更多，见识得更多。
    锡兰
    哥伦比亚用感染者问题来攻击我们，我们就可以先建好我们自己的感染者地块。同行会算计，我们可以想办法和他们协商。
    锡兰
    总能做到的。总不能就缩在这样一个温泉旅馆里，这能改变什么呢？
    锡兰激动起来，她觉得自己的心脏快要跳出胸腔。
    温柔的学者
    这是汐斯塔现在能有资本和哥伦比亚谈的最好的方法......
    迷茫的青年
    可您看起来是不是......
    温柔的学者
    是呢，已经五个月了，医生说，是一个女孩。
    迷茫的青年
    恭喜您了！但，那您还......？
    温柔的学者
    汐斯塔要发展起来，不能再等了，所以我要来帮这些工人，我要教会他们......
    温柔的学者
    我要让他们知道怎么避开危险，怎么观察环境，怎么在发生了灾难后尽可能地保护住自己，他们全靠经验，我能教给他们知识。
    迷茫的青年
    可是这样有用吗？矿场这么大，这么多人不识字，他们只知道赚钱。父亲说，那些事情很平常，而且工人总是很多，不要去在意这个......
    温柔的学者
    那还是不一样的。
    温柔的学者
    汤姆会在意，汉克会在意，比尔会在意，很多工人都会在意。
    温柔的学者
    我还想促进推行一项法案，就是针对这些工人们的现状的。这些因为开采黑曜石而感染矿石病的人，应该得到更好的照顾。
    迷茫的青年
    可父亲告诉我，现在政府根本不可能有空管这个，他们只想挣钱，挣更多的钱，好让汐斯塔发展起来。
    温柔的学者
    那就由我来让他们注意到这里。总不能让我揣着一肚子知识坐在办公室里，看着他们一个个受伤生病吧。这能做到什么呢？
    女士温柔地抚摸着自己隆起的腹部，里面正安然孕育着一个小小的生命，她能感受到那个小小心跳。
    咚咚、咚咚、咚咚......
    迷茫的青年
    姐姐......请问您的名字是？
    佩利佩
    小丫头，你叫什么名字？
    佩利佩
    ......以后我说不定还能在哪里遇到你。要是你真的能做到点什么，我会帮你的。
    温柔的学者
    芭芭拉·道尔科斯。
    温柔的学者
    你可以直接叫我芭芭拉。
    锡兰
    锡兰。锡兰·道尔科斯。
    佩利佩
    好，我记住了。
    佩利佩
    等等......道尔科斯？
    阿黛尔
    这里已经是风情街附近了，你这是要去哪里啊。
    阿黛尔
    小黑羊，你背上的矿灯究竟是代表着什么呢......？
    软绵绵的生物悠然前进，它一边寻找，一边咀嚼。耳边流过风声，人流声，远远地，还有火山活动的声音传来。
    咚咚、咚咚、咚咚......！
    有些声音像炸雷一样响在它的耳朵里，盖过了地质活动，岩浆的流淌。
    咚咚......！咚咚......！咚咚......！
    它茫然地停在路中央，几次无序地转头之后，这个慢悠悠的生物突然迈开四腿，奔跑起来。
    阿黛尔
    等等......你要去哪？
    阿黛尔
    你找到了吗？就在这里？
    佩利佩
    芭芭拉是你的母亲？
    佩利佩
    ——等等！
    佩利佩
    等等，这个是......这个是......
    佩利佩站上椅子，从柜顶拿下一个精致的盒子。在玻璃护罩后，一块巨大的、未经雕琢的晶洞静静地放在那里，黑曜石结晶闪闪发光。
    佩利佩
    不对，等一下，我应该要把他们也叫来，这是他们寄存在我这里的......汤姆、汉克，还有比尔，我要把这些老家伙都叫过来......！
    锡兰
    芭芭拉是我的母亲没有错......布朗先生，这是什么？汤姆、汉克、比尔都是谁？
    佩利佩
    锡兰·道尔科斯......
    佩利佩
    这是很久之前，那些工人们想送给你母亲的礼物。为了祝贺你的出生，为了感谢她的帮助。
    锡兰
    送给母亲的礼物？我的母亲......？
    佩利佩
    但这份礼物最终没有送出去......
    佩利佩
    等那些老工人来了，我要告诉他们，我要和他们一起把它交给你——你的母亲她......！
    咚咚、咚咚、咚咚......！
    咚咚......！咚咚......！咚咚......！
    阿黛尔
    小黑羊——！
    一只软绵绵的生物踏进旅店的大门，什么声音在指引着它。
    咚咚......！咚咚......！咚咚......！
    这个声音来自一位女士正因情绪激动而起伏着的胸膛。
    心脏在蹦跳。一下，一下，它传送着血液，到达人体的四肢百骸，它输送着营养，从母亲的身体，到达一个正在腹中安睡着的小小婴孩。
    那个小小的心跳长大了。
    咚咚......！咚咚......！咚咚......！
    软绵绵的生物将头靠在锡兰的胸前。
    锡兰什么都没有看到，但她感受到了一阵突如其来的温暖。
    沉沉的，仿佛有什么东西落进她的怀里。
    阿黛尔
    锡兰小姐？
    锡兰
    ......艾雅法拉？
    锡兰突然觉得自己能看到什么，她的怀抱愈加沉重起来。
    一只小羊逐渐出现在她视野中——它的脑袋靠着自己的胸膛，正在静静地聆听着什么。
    咚咚！咚咚！锡兰的心脏正在剧烈地蹦跳着，发出只有她和小羊能听到的轰然巨响。
    她看到小羊用鼻尖轻轻触碰了一下那块晶洞，又用额头抵住自己的额头。
    锡兰
    这是......？
    阿黛尔
    ......小黑羊她......不再迷路了。
    阿黛尔
    她好像找到她要找的东西了。
    锡兰
    迷路......？
    佩利佩
    哎呦——这个晶洞可不能倒啊——它摔碎了我真的是没脸再见任何人了——
    小羊轻巧地从锡兰的怀中跃下，一溜烟消失在了烟雾中。
    锡兰
    艾雅法拉......那是什么？
    阿黛尔
    你也看到了，是不是？
    阿黛尔
    ......是告别吧。
    阿黛尔
    ......是告别吧......也是重逢！



    赫尔曼
    ......
    锡兰
    我记得这里应该是工业用地，不应该随意靠近的。
    赫尔曼
    这是离旧汐斯塔最近的地方，就让我在这里静静吧。
    锡兰
    是吗？可是这里离旧汐斯塔那么远，还看得清什么吗？
    赫尔曼
    罗德岛办事处应该离市政厅办公大楼不远。你回到汐斯塔有两个月，也没有来看过我。
    锡兰
    市长先生这段时间难道不该忙得焦头烂额，压根没空看家人一眼吗？
    锡兰
    没事的时候在街上随便走走，听听有多少人在骂你，也就大概清楚你最近过得怎么样了。
    赫尔曼
    ......有许多事，我的确做得还不够好。
    锡兰
    作为一个汐斯塔人，我也想质问市长：
    锡兰
    为什么汐斯塔曾经引以为傲的火山、海岸、文化、音乐全都不见了？为什么有那么多人无法融入新的生活市政厅却无能为力？
    锡兰
    我还想指责市政厅为什么没有早做搬迁的准备。
    锡兰
    但是作为赫尔曼·道尔科斯的女儿，我还是要说——爸爸，辛苦了。
    赫尔曼
    ......
    锡兰
    我这次回来，本来是打算帮罗德岛在这里建立办事处，可是我打听到，现在的汐斯塔感染者好像遇到了一些额外的困难。
    赫尔曼
    哥伦比亚在法条上咬文嚼字做文章，这不过是哥伦比亚的一张牌。
    赫尔曼
    他们不会在意几个感染者的死活，他们只想要从汐斯塔将来的大宗跨国贸易中分一杯羹。
    锡兰
    八千五百七十三。我查过资料。这是截至上个月，在汐斯塔定居的登记在册的感染者的数量。
    锡兰
    要么从此禁止感染者在汐斯塔移动地块上定居，要么替他们缴纳巨额的医疗保险。在旁人来看，对于市政厅来说后者完全不能算作选项。
    赫尔曼
    我不可能不记得，我的另一个女儿，也是感染者。
    锡兰
    ......
    赫尔曼
    在汐斯塔短暂的几十年历史中，面对过的刁难也不在少数，但汐斯塔走的路，始终掌握在汐斯塔人自己手里。
    赫尔曼
    我会想办法......总会找到路的。
    锡兰
    那就让我来帮一点忙吧。
    锡兰
    面对哥伦比亚的文字游戏，你同样可以在移动城市外划定一片地区，宣称汐斯塔会在此进行拓荒，拓荒工作交由感染者来完成。
    锡兰
    而至于他们具体的工作——最近来到汐斯塔的那两位朋友，也有意帮助我。一个刚刚起步的物流公司，应该可以提供许多就业岗位。
    锡兰
    另外，我会借助罗德岛的资源，在汐斯塔建立感染者治疗中心，这是我一直想要做的事。
    锡兰
    为了黑，也为了更多无辜的人。我可不只是需要你照顾的人，我也会用我的方式来保护汐斯塔。
    赫尔曼
    我记得我女儿的大学专业，好像不是政治？
    锡兰
    一些不情愿的耳濡目染罢了。
    赫尔曼
    虽然政治不是这么简单的事，但你能有这样的心思，我很欣慰。
    赫尔曼
    你刚才说的感染者治疗中心的这一部分，我会认真考虑的。与峯驰物流的合作，我也会继续履行。
    锡兰
    从你成为市长以来，汐斯塔对感染者的态度一直都相对宽松。
    锡兰
    有人说你是故作姿态，争取矿工们的支持；也有人说你只是为了旅游业能赚来更多钱。
    锡兰
    我现在更愿意相信，你做的这些事，和妈妈有关。
    赫尔曼
    你......是什么时候知道的......？
    锡兰
    就在刚刚，我听说了一点故事，关于妈妈。
    锡兰
    你从来没有主动和我说起这些故事，甚至很少主动和我提起妈妈。
    赫尔曼
    ......
    赫尔曼
    芭芭拉，是维多利亚人。在那个时候的汐斯塔人看来，想要吞并汐斯塔的维多利亚就是最大的敌人。
    赫尔曼
    我忙碌于那些有关哥伦比亚和维多利亚的繁重外交工作，却从来不敢让人知道自己的妻子恰好来自维多利亚。
    赫尔曼
    芭芭拉却从来没有将这件事放在心上，她有自己的事业。
    赫尔曼
    她说，她在以她的方式保护这座城市，也在保护你。
    锡兰
    “用自己的方式保护这座城市......”
    赫尔曼
    你从来没有和她共同生活过一天，但是你刚刚和她说了一模一样的话。
    锡兰
    ......她是个很好的人。
    赫尔曼
    她也有个很好的女儿。
    赫尔曼
    ......谢谢你，锡兰。
    诗怀雅
    那个，机位稍微再下调一点，稍微仰拍一点，这样显得我比较有气势......等等，太低了。好，就这样。
    诗怀雅
    检查一下录音，接下来我说的每一句话，都要录得清清楚楚。
    尊敬的亚当斯·施怀雅先生，您好。和往常一样，先祝您身体健康。
    这份光盘寄到您手中的时候，我应该已经结束了汐斯塔的旅行，也完成了我需要达成的一切商业目的。
    或许您依旧认为这是一个孩子的胡闹——不，凭您的眼光应当已经认识到了这座城市的价值——一个独立自由的贸易港口能拥有的价值。
    我知道从我到汐斯塔的第一天起就有家族的人跟在我周围，监视我的一举一动，或许是您的意思，或许是您的其他继承人对我的阻挠。
    但是不重要了，我早就明白揣度您的心思是一件费力且毫无意义的事。
    只是，如果站在我的对立面的人是您的话，那么这一次，是我赢了您。
    欧厄尔
    为什么专门把我叫到这来？
    拜松
    想和您汇报，关于这次的项目，峯联贸易已经和汐斯塔签订了协议。顺利的话，大概在秋天就可以开始动工了。
    拜松
    在物流中心建设好之后，贸易活动将先在萨尔贡、维多利亚、哥伦比亚三个国家之间展开，随着产业链的成熟，这个范围还会继续扩大。
    拜松
    新汐斯塔独立城邦带来的天然贸易优势，还有这里的人们对于外来商品的欢迎，可以让我们对将来峯联贸易的发展有信心。
    拜松
    您一直告诉我峯驰物流想要实现的未来图景，现在才算真正踏出了第一步。
    欧厄尔
    这次项目的报告我都已经看过了，做得很不错，没有让我失望。不，应该说你的成长的确令我骄傲。
    欧厄尔
    剩下的夏天，给自己好好放个假吧。
    拜松
    谢谢您的认可，但是还有一份报告，您应该没有看过。
    拜松
    关于“峯联贸易”从“峯驰物流”独立切分的工作进程。
    欧厄尔
    ......
    拜松
    从现在开始，“峯联贸易”不再是峯驰物流的子公司，以新汐斯塔为核心开展的一系列商业活动与峯驰物流无关。
    欧厄尔
    ......你知道这个决定意味着什么吗？
    拜松
    作为峯驰物流的董事长兼总裁，您对峯联贸易的业务不再有权干涉，峯联贸易的一切负债与责任，都不用您的峯驰物流来承担。
    拜松
    当然，在您不知晓的情况下做出了这样的决定，程序上当然有暧昧模糊的地方。
    拜松
    如果您不同意我的选择，直接按法律程序起诉的话，我恐怕会面临不小的麻烦。
    欧厄尔
    我更想知道，你为什么要这么做？
    拜松
    这一直是您想要跨出的一步，不是吗？
    拜松
    不用在意商业联合会的掣肘，由峯驰物流来真正改变这片大地的格局。
    欧厄尔
    你的确让我很意外......看来你已经积蓄了足够的力量。
    拜松
    当然，我找到了一位可靠的合作伙伴。
    诗怀雅
    在汐斯塔度假的这几天，让我见识到了这是一个怎样年轻且富有生命力的城市。因为年轻，所以面临着种种问题。
    诗怀雅
    但正是因为年轻，所以才有无限的可能。
    诗怀雅
    其实我从很早之前便开始思考一个问题，像您这样一个日薄西山的老头，到底为什么能牢牢掌控住家族中那么多各自心怀鬼胎的人？
    诗怀雅
    我思考了很久才得到这个问题的答案，那就是，您让自己活成了一个象征。
    诗怀雅
    每个人都不知晓您的真实意图，也不知道身边的哪一位就是您的心腹。在这种未知的恐惧里，每个人唯一的选择就是对您俯首帖耳。
    诗怀雅
    您用这种方式牢牢掌控了商业联合会乃至龙门的经济命脉几十年。这恐怕是我永远也学不会的手段。但是......这样的掌控总是有尽头的。
    诗怀雅
    在您百年之后，商业联合会该如何面对群龙无首的局面，又有多少人会趁乱不顾一切地为自己牟利，我想那也不是您愿意看到的。
    诗怀雅
    或许您对自己的私人医生还很有信心，但是作为龙门近卫局的准局长，也作为龙门的青年一代，我必须为没有您的龙门早做打算。
    诗怀雅
    龙门的秩序，不该只掌握在一个人手中。
    拜松
    如果不是成为一名信使，我不会知道这片大地上各个地区、国家之间会有这么大的差异。
    拜松
    是巨大的空间跨度让交流变得无比艰难，才让不同文明生长成了风貌各异的样子。
    拜松
    所以当有人在这些国家和地区之间架起桥梁的时候，势必会引发剧烈的变革。
    拜松
    许多人本能地恐惧这种改变，会有人消极守旧，会有人想趁局势动荡谋求私利。但改变这种格局的行为本身，一定是有积极意义的。
    拜松
    这是峯驰物流的理想，也是我作为一名信使的理想。
    诗怀雅
    我从来没有后悔过成为一名近卫局警司。但这些年过去，我意识到自己能做的事不止有维护龙门的治安，我同样有建设它的力量。
    诗怀雅
    与峯联贸易的合作就是我的筹码，我相信在龙门未来的经济市场里，跨国贸易一定会是不可或缺的部分。
    诗怀雅
    当所有人都跟在您身后，眼盯着您留下的遗产的时候，我会凭自己的手段在龙门商会占据一席之地，主导新的秩序。
    诗怀雅
    晚霞再灿烂，新的太阳总会升起来的。
    诗怀雅
    雪雉，录好了吗？
    雪雉
    嗯！
    雪雉
    诗怀雅小姐，你刚刚说的......
    诗怀雅
    这份录像之后就寄到龙门去。虽然很想亲眼看看那个老头子愤怒的表情，不过也大概能想象出是什么样。
    诗怀雅
    要是过一会我发现我的所有卡全都被冻结了也不奇怪就是了。
    雪雉
    真、真的吗？那我们会被扣在这里吗......
    诗怀雅
    那到时候可以借一下你的钱吗？
    雪雉
    我......我......
    雪雉
    要是诗怀雅小姐真的需要帮助的话......！
    诗怀雅
    开玩笑的，我带的现金也够我们好好享受完这个假期了，剩下的麻烦就等回到龙门再说吧。
    诗怀雅
    好了，现在事情才算真正做完了，准备正式开始这个假期吧！
    乐器店男老板
    遮阳伞就不用撑了吧，布置好了也都要天黑了，还遮什么太阳呢？
    乐器店男老板
    我们之前开店用的烧烤架一定要摆好，快一年没出摊了，但今天它一定受欢迎！
    乐器店女老板
    沙虫腿吗？现在都没有货源啊。
    乐器店男老板
    之前的博览会我看到有卖的，帮你囤了一点，就放在吉他后面的那个冰箱里！
    乐器店女老板
    真的？——太好了！
    雪雉
    呼——汤姆爷爷，您的冷饮给您搬过来啦！还有什么需要帮忙的吗？
    冷饮店店主
    太谢谢你了小姑娘，忙前忙后帮了我这么多。来，这个冰淇淋给你！
    雪雉
    谢谢您~
    路人A
    你们又要开始卖烧烤了？
    路人B
    是要办晚会啦。
    路人A
    什么晚会，我怎么没听说？
    乐器店女老板
    商业街的大家在搬家之前聚一聚！下次再见，下次再开店，也都不知道是什么时候啦。
    锡兰
    大家要小心用火哦，注意安全！晚上了也小心别太靠近海边！
    雪雉
    还有什么需要帮忙的，我都会尽力的！
    锡兰
    你不是和诗怀雅一起来度假的吗？
    雪雉
    欸，这几天住下来，还是觉得这样有意思啦！
    阿黛尔
    ......您好，请问一下，这个口琴多少钱？
    乐器店男老板
    你要是喜欢的话，直接拿走也行。只是要教材的话，我就要收你一点钱了。哈哈，我都是这样保证买了乐器的人一定会去学它的！
    阿黛尔
    先生，您会吹口琴吗？口琴吹起来会是什么感觉呢？
    乐器店男老板
    当然会了！口琴吹起来的感觉的话......
    乐器店男老板
    像风一样，风吹树叶，沙沙作响，像踩在沙滩上一样，海水拍打沙砾，就是口琴的感觉。
    乐器店男老板
    等会烧烤的烟升起来，我的吉他弹起来，你就知道这感觉是什么了。
    乐器店女老板
    来吧，想吃什么都可以，自己拿食材过来，我也可以帮你们烤哦！
    路人A
    稍等稍等，我还有上次搬家剩下的彩带什么的，等我给你们拿来！
    路人B
    等等，我也来！
    哈莉
    埃尼斯，帮我把这些东西搬去晚会那边吧。
    埃尼斯
    哇，这些酒不都是你珍藏的？这么大方？
    哈莉
    就当送别这片商业街，也送别老汐斯塔。
    埃尼斯
    小的时候大人们说火山总有一天会爆发，现在我们竟然真的离开那片海滩了，还在移动城市上有了新家。
    哈莉
    ......是房子就有被拆掉的一天，就算是这气派又坚固的移动城市，也没法和那座火山比谁能“活”得更长。
    哈莉
    现在就连火山都要醒了，汐斯塔也不能再睡懒觉了，还是跟着移动城市挪挪身子吧。
    埃尼斯
    你这不是想得挺通透的吗，那你还一直不乐意这家店......？
    哈莉
    能不能想通又怎样呢？就算知道分别是无可避免的，也得为说再见好好准备呀。
    埃尼斯
    我常常想不明白......我不知道自己待在哪里才算有意义。
    埃尼斯
    如果我走了，算不算......
    哈莉
    我在你这个年纪的时候，可不会想那么多麻烦的事情。
    哈莉
    我满脑子都是跑去各种各样的地方，认识各种各样的人，玩各种各样的摇滚，再学学那些人当地的语言，看怎么把它编成一首歌。
    哈莉
    你也知道，我和查克就是在那样的日子里，在汐斯塔相识的。
    哈莉
    我们想看看那些人说的美丽的“纯白火山”，但在海滩和火山上晃荡了好几个月，最后也没有见到。
    哈莉
    正当我们准备离开汐斯塔，继续寻找那个传说的时候，我们却在老汐斯塔那条风情街的角落里，发现了一个安睡的婴儿。
    哈莉
    所以我们暂时留在汐斯塔，开了一家酒吧，查克继续他的环游，我决定留下来看看你这个小子能长成什么样，直到现在。
    埃尼斯
    ......
    哈莉
    如果没有发现你，“纯白火山”可能就一直只是一个存在在传说中的名字。
    哈莉
    后来，我们又收养了路特，收养了丽芙......你们都渐渐长大，你也渐渐不再那么爱笑了。
    哈莉
    但商品博览会那天，店里的冲浪板都不见了，你们也都被温泉水浇得有点狼狈，可是你看上去真的很开心。说实话，我也很开心。
    哈莉
    那时我就在想，如果一些适当的改变，能让一家人依然像过去一样开开心心的，那也是一件好事啊。
    哈莉
    毕竟比起纯白火山，我还是更在意你们。
    埃尼斯
    ......
    埃尼斯
    还有，我想等纯白火山改建完毕之后，就......
    哈莉
    唠唠叨叨的，老朋友们都看不下去了。快去吧，埃尼斯，把酒给他们带过去。
    哈莉
    没事的，孩子，不用担心我。
    哈莉
    无论你想留在这里，还是去汐斯塔外面看看——有了什么打算，就去做吧，像老妈年轻时一样。
    哈莉
    要是等到琴弦都松了，可再也弹不好你想唱的曲子了！
    小女孩
    ......
    小女孩
    埃尼斯......
    锡兰
    艾雅法拉，怎么不和他们一起去玩？
    阿黛尔
    我不太会跳舞啦......跟上音乐的节奏对我来说还是有点困难......
    锡兰
    唔......那我来陪你坐一会儿吧，我们也可以聊聊天。
    锡兰
    上次你来我这里看病，说自己有了幻觉，能看到小羊，我也以为是某种矿石病导致的幻视，可是那时......我也看到了。
    锡兰
    它小小的，很温暖，伏在我的胸口，听我的心跳......我很确定我看到了，我也感受到了。
    锡兰
    很奇怪......不知道为什么，我会突然想起妈妈......我甚至从来没有见过她。
    锡兰
    艾雅法拉，那天的小羊，到底是什么......？
    阿黛尔
    ......
    阿黛尔
    ......我做过一个梦，梦里我穿着妈妈的防护服，和两只小羊一起玩了一整晚，它们也对我说了很多话。
    阿黛尔
    那个梦让我觉得很熟悉，就像小时候和爸爸妈妈在一起的时候一样......
    稍远处，一些烟火突然炸开。天还没有暗下来，烟雾拖出一条长长的尾巴。
    偷放了烟花的小孩们嬉笑着跑远，身后跟着他们笑骂着的父母。
    阿黛尔
    小的时候，很少有和爸爸妈妈这样玩耍的机会。
    阿黛尔
    他们把所有时间都花在了火山上，我也爱上了火山。那天之后我就一直在想，他们到现在都还在攀爬着吧？
    锡兰
    我的母亲或许也还在做她喜欢做的事吧......
    锡兰
    可是艾雅法拉，我这样想会不会很奇怪......？
    锡兰
    我这几天经常会想，我要是能再看到那只小羊就好了。或者和你刚才说的那样，我要是能梦到它就好了。
    锡兰
    你......有再见过那只小羊吗？
    阿黛尔
    没有了，它是我能看到的最后一只......
    乐器店女老板
    喂——小姑娘们！别在那里坐着了，过来吃烧烤吧！
    雪雉
    店主姐姐做的烧烤可好吃啦！艾雅法拉小姐，上次你们来汐斯塔也吃过吗？
    阿黛尔
    我不太记得了......上次来的时候，锡兰小姐还是气呼呼的。
    锡兰
    欸，那都多久之前的事情了，就别提啦！
    锡兰
    艾雅法拉，你这次来，觉得汐斯塔怎么样呢？
    阿黛尔
    比上回......更放松了，也更浪漫了吧。
    锡兰
    阿黛尔，只要你身体允许，以后请多来汐斯塔玩玩吧。
    锡兰
    那时候你就能看到一个，在许多人共同的努力下，变得越来越好的汐斯塔。
    两个人站在荒地上，看向海的那边，隐隐约约能看到一些火山的影子。
    锡兰
    你说，它什么时候会爆发呢？
    锡兰
    等那个时候，要做的事情又有很多吧。
    阿黛尔
    嗯。等到那时，我们也会做得很好。
    阿黛尔
    或许这样，我们也就能再看到小羊了吧？
    阿黛尔
    喂，凯勒老师......？
    阿黛尔
    ......好的，我这就回去！
    锡兰
    怎么了？
    阿黛尔
    观测火山的数据有点问题......
    锡兰
    火山要提前爆发了吗？
    阿黛尔
    火山数据多变，这次可能是一个普通的数据异常，但......
    阿黛尔
    如果真的有什么问题，我们会通过广播告诉大家的。锡兰，到时候就拜托你了。

