

    玛格娜
    阿黛尔......真是个好听的名字，我可以直接叫你阿黛尔吗？
    玛格娜
    你有听说过吗，每个第一次爬上火山的人都会做的一件事。
    拍照吗？
    玛格娜
    是在岩浆上烤羽兽蛋。
    玛格娜
    但我以我爬过二十七座火山的经历向你保证，在烤羽兽蛋方面，岩浆和源石火炉没有任何区别。
    卡提亚
    总之都会被你烤糊就是了。
    玛格娜
    嘿！明明你每次都吃得很香！
    原来，火山是这个样子......和书上看起来完全不一样。
    卡提亚
    不用担心，阿黛尔。你可以跟在我的后面。我踩过的地面总是结实的。
    玛格娜
    紧张的话，要不要拉住我的手？
    我......还好......
    玛格娜
    阿黛尔，你之前不是问我们为什么热爱火山？
    玛格娜
    我向你保证，只要你亲眼见过一次火山爆发，就永远无法忘记那种感受。
    玛格娜
    我喜欢静静地坐在火山上思考。大地和我们自身都充满谜团，可能穷尽我们一生都无法解答其万一，但我十分享受这种解谜的过程。
    卡提亚
    人类发明了移动城市，却至今未能完全弄清天灾形成的原因，人类利用源石创造了许多工具，却对这种石头于我们本身的反噬束手无策。
    卡提亚
    人类应该在面对这些自然的伟力时认清自己的渺小，这样他们就不会将太多精力投入到无意义的自相残杀上。
    玛格娜
    阿黛尔，不用太在意卡提亚的悲观论调，毕竟这片大地上不是每个地方都像汐斯塔一样单纯。
    玛格娜
    作为一个卷在贵族矛盾间的学者，卡提亚有些抱怨也是正常的。不过在这些问题上我一直和他有不同的看法。
    玛格娜
    人当然是渺小的，但也正因为渺小，可以让我们在这片大地上有容身之处。
    ......
    你说的对，玛格娜。
    生命是那样地渺小，而人偏要以如此渺小的生命向无边际的大地索要答案，那么被大地吞没也是一个可被预见、被接受的命运。
    我本该做好准备......
    可是在你们离开以后，我自己要怎么面对那样的深渊？
    工作人员
    凯勒教授，这是一号监测站信号丢失前的两个小时里传送回来的数据。
    工作人员
    我们从来没有见过这样的异常，只能请您来判断......
    凯勒
    地表气体浓度没有变化，为什么温度突然提升了这么多？
    凯勒
    如果这个数值是真的，那说明汐斯塔火山里积蓄的能量突然增加了十倍......不，这怎么想都是不可能的事。
    凯勒
    ......当作异常数据忽视就好。
    凯勒
    告知市政厅火山活动更加活跃，让市民们做好准备，我们能做的也没有别的了。
    阿黛尔
    凯勒老师，这可能不是普通的数据异常。
    阿黛尔
    我还记得，在爸爸妈妈的研究笔记里，也提到过几次类似的状况......火山周围的温度异常地高，与其他数值不匹配。
    阿黛尔
    虽然始终找不到原因，但很难用巧合解释。
    阿黛尔
    凯勒老师，我们不需要去现场确认一下吗？
    凯勒
    一号监测站就在火山山腰上，现在正是最危险的时候。
    凯勒
    出现这种数据只可能是仪器出了故障，没有必要再冒险去现场查验了。最后的观测结果的数据可以根据其他观测站的数据再做校正。
    阿黛尔
    凯勒老师，我不明白......
    阿黛尔
    您一直在说，这次观测很重要，是许多学者都在等待的机会。这座城市还有几十万人的生活可能会受到影响，难道不应该尽可能严谨吗？
    阿黛尔
    如果现在逃避......不就等于承认他们的牺牲是毫无意义的？
    女孩声音不大，身体微微颤抖。好像只是这样认真地表达自己的心思，就要耗费她不少力气。
    凯勒有些恍然。
    凯勒
    是......
    那样的牺牲怎么能说是有意义的？
    阿黛尔
    凯勒老师，我好像不能说服您......
    阿黛尔
    如果您不愿意去的话，那我可以自己去吗......
    凯勒
    别开玩笑了，现在火山上状况不明，怎么可能让你自己去那么危险的地方——
    阿黛尔
    凯勒老师......可以把妈妈的那件防护服，还给我吗？
    路人A
    我们除了吃东西，还有什么别的事情可以做？再这么吃下去我肚子就要撑爆了......
    路人B
    再听两首吉他曲？
    路人A
    嗯......感觉应该会有点更有意思的事情才对的......
    路人B
    现在哪有黑曜石音乐节有意思呀？那么多人，那么多游客，看不到尾的街道和店铺，永远也停不下来的音乐声。那个时候多好！
    冷饮店店主
    现在这个晚会，倒是让我想起了第一次黑曜石音乐节的样子。
    路人B
    第一次黑曜石音乐节？那都是多少年前的事了？
    冷饮店店主
    现在都没几个人记得了，第一次黑曜石音乐节其实就是在矿坑里，是一群矿上的工人办的。
    冷饮店店主
    嗯，没几个人，也没有一个像样的乐手，就那样随手弹着曲子，唱着自己编的歌，就这么办了起来......
    冷饮店店主
    那个时候哪能想到后来能办得那么大，吸引了多少人来。
    路人A
    那我们这个晚会还会有下次吗？
    冷饮店店主
    哈哈哈，这谁都没法给个定论啊！
    路人B
    可要是搬去市中心那边，你们这些店是不是都不会再开了？
    乐器店男老板
    应该是吧，可能也该换个活法了。谁的生活又是一成不变的呢。
    乐器店男老板
    不过，以后我们也会在空了的时候来这里，摆一下摊，弹几首歌，有人来的话就请他吃两串，没人的话就我们自己看看海，看看对面。
    乐器店男老板
    我还从之前的沙滩上带了一罐沙子来这里呢！
    乐器店女老板
    ......要是火山爆发的话，之前的地方就全都是火山灰了吧。
    乐器店女老板
    我们走过的路，我们转过的小店，我们踩过的沙滩，都会被盖在火山灰下面吧。
    乐器店男老板
    但你也会记得今天我们在这里办的晚会，是不是？
    乐器店女老板
    ......当然，这也是新的记忆。
    老板拨动手中的吉他，远处传来其他人嬉闹的声音。
    冷饮店店主
    喂，你们不跳舞吗？
    冷饮店店主
    这个时候该跳舞了，年轻人们！像现在这样吃吃喝喝聊聊天，可算不上晚会啊！
    乐器店男老板
    来，让我也换首曲子弹！
    乐器店男老板
    那边那位女士，一起吗？
    伯德
    当然。
    伯德拨动琴弦，悠扬的小调环绕着这片地块。人们躺倒在草地上，看着夜空、萤火和繁星点点。
    滋滋啦啦，一阵不和谐的电流声响起。
    广播声
    根据观测到的火山反应，汐斯塔火山很可能会在数小时之内爆发。
    广播声
    移动城市已经远离火山爆发的影响范围，请大家不用惊慌。
    广播声
    火山爆发的震动可能会引发海啸，请所有市民立即离开海边，请所有市民立即离开海边。
    路人A
    这就要爆发了？今天？现在？真是挑了个不好的时候。
    路人B
    或许也是个好时候。
    路人A
    什么叫快离开海边？这里会被淹吗？那这些东西还要不要了？留在这里会被冲走的吧？
    路人B
    别拿了，先离开要紧吧！
    老板停下弹琴的手，看向自己的伴侣。烧烤的油烟仍未消散，她脸上有着还未褪去的快乐的红晕。
    她遗憾地放下手中的烧烤铁签。
    乐器店女老板
    唔，可能在我们离开之后，海浪会吞掉我们今天的脚印......包括我的烧烤架，你的吉他。
    乐器店男老板
    看来是火山和大海来帮我们和过去的东西告别了。
    乐器店男老板
    我们该往上走了，上面不会被海水淹没，我们还会有新的生活。
    乐器店女老板
    在市中心那里吗？我总担心那里太狭窄，放不下你所有的乐器，也放不下我的烧烤架。
    乐器店男老板
    但是能放得下你和我。
    老板看着自己伴侣的眼睛，他的眼睛闪闪发亮。
    她突然笑了起来。
    乐器店女老板
    ......也对！那其实就够了！
    乐器店男老板
    对啊，亲爱的，那其实就够了。
    乐器店男老板
    走吧！快把汤姆爷爷拉上，他老胳膊老腿的，别哭着舍不得自己的宝贝冰淇淋。
    乐器店女老板
    喂——汤姆爷爷——！快走啦！要不然海浪过来，你就要和你的冰淇淋漂流去了！
    冷饮店店主
    哎呦......哎呦......
    冷饮店店主
    那个帮我搬冰淇淋的小姑娘呢？可不能把她落下了......
    卡恩
    （找到了......）
    卡恩
    （缺失的两页笔记，的确是卡提亚教授的字迹。还有军方的火漆印......）
    卡恩
    （凯勒，你到底还在隐瞒什么......）
    工作人员
    卡恩博士？
    卡恩
    ......
    卡恩
    是你......凯勒教授呢？
    工作人员
    两个小时前火山监测站的信号断了，最后传来的数据，非常古怪。
    卡恩
    她为什么没有通知其他人？
    工作人员
    凯勒教授说，情况很紧急，她要自己去检查。
    卡恩
    她是一个人去的？
    工作人员
    不，好像还有那位从莱塔尼亚来的实习生。
    卡恩
    ......
    不安的路人
    我们真的已经撤离到安全地带了对吧......
    紧张的路人
    这里离火山足足有一百公里，应该不会有事的......
    紧张的路人
    市政厅是这么说的......
    不安的路人
    可是......你有没有感觉到地面在震动？
    哈莉
    埃尼斯！你有见到丽芙吗！
    埃尼斯
    她不是留在家里......
    哈莉
    刚刚回来的时候发现她不见了，她没有去找你吗？
    埃尼斯
    糟了......
    小女孩
    咦？人好像都不见了......大家都去别的地方玩了吗？
    小女孩
    只有你在这里呀......你也和朋友走丢了吗？
    开朗的生物
    ......
    载具停在了山脚，熟悉的山脉已换了一副面貌。
    山上的植物早已枯萎，嶙峋的山岩更显得高大。
    暮色将沉，在二人的心头降下阴影。
    阿黛尔
    这就是......汐斯塔火山。
    凯勒
    阿黛尔，小心点......
    凯勒
    载具只能开到这里，剩下的路只能徒步走了。
    凯勒
    一号观测站在山腰，离这里还有一段路。
    阿黛尔
    我没事的，我的体力还跟得上。
    凯勒
    嗯......
    学者低下了头，心中刺痛着。
    ......恐惧的人到底是谁呢？
    火山就在眼前，自己却一步也无法上前。
    阿黛尔
    凯勒老师，您还好吗？
    阿黛尔
    ......要不要拉住我的手？
    凯勒
    ......
    暗红色的溪流在山岩上蔓延爬行，如同血管。庞然巨物正在粗重地喘息。
    从地心到这座山崖，它们流过了漫长的岁月，炽热、沉默。
    这段路似乎没有阿黛尔想象的那么远，凭她现在的体力，还是能独自爬到这山腰上。
    这段路又似乎比想象的要长很多，够记忆在心底冲洗过无数回。
    凯勒
    设置的观测站就在这里了。
    凯勒
    这些仪器......有人来过这里？
    阿黛尔
    可是山上没有别人的脚印......
    凯勒
    源石能量反应没有变，但测温装置的确记录到了高温反应......
    环顾四周，也只能看到阴影中漆黑的山岩与熔化的石头。
    凯勒
    奇怪......
    凯勒
    应该是没什么状况了，重新调试好设备后我们就回去吧。
    凯勒
    卡恩，你为什么会来这里？
    卡恩
    （气喘吁吁）
    卡恩
    听说......你们......上火山了......
    卡恩
    为什么......
    凯勒
    监测站的数据出现了一些波动，阿黛尔很不放心，所以来检查一下。
    凯勒
    应该是意外导致的，我们正准备撤去安全的观测点。
    卡恩
    ......
    阿黛尔
    这座火山的确开始活跃起来了，爆发的时间可能还要提前一些......
    凯勒
    嗯，我们先回去。
    卡恩
    凯勒，站住......
    阿黛尔
    卡恩前辈？
    气喘吁吁的男人身体颤抖着，从怀中掏出一个文件袋。而在看到文件袋封面的瞬间，凯勒立即变了脸色。
    卡恩
    1095年9月，乌纳火山，你为什么突然离开了考察队伍......
    卡恩
    同年十一月，你没有出席瑙曼夫妇的葬礼，却有人在威廉大学与军方的座谈会上见过你。
    卡恩
    还有，卡提亚·瑙曼关于源石与天灾的研究资料，连阿黛尔都没有见过，为什么会出现在你与莱塔尼亚军方的书信里！
    卡恩
    凯勒......回答我的问题！
    阿黛尔
    凯勒老师......
    凯勒
    ......
    凯勒
    阿黛尔，我说过，等这次观测之后，我会对你坦白一切......
    凯勒
    卡恩，这里很危险，我们还是——
    卡恩
    凯勒......我们现在就站在这里，站在瑙曼博士他们也来过的火山上。
    卡恩
    面对这样的景象，你还要撒谎吗？！
    多利
    唔唔，虽然很不想插手人类的事。
    多利
    可是这里实在不是什么吵架的好地方啊......



    呼......很舒服的温度。虽然温泉也很有趣，但温度还是太平和了。
    这样的温度可以让我头脑清醒，有助于我思考一些很重要的问题。
    比如说......世界上是先有岩浆，还是先有岩石？
    在最初的最初，“岩浆”并不是“岩浆”，“岩石”也不是“岩石”，物质在循环、转化中分成了不同的样貌，又被赋予了不同的名字。
    人们总是在尝试用确定的语言框定世界根本无可描述的本质，仿佛只有这样才能让自己安心睡着一样，这也是缺乏智慧的体现......
    嘿，小心点，不要把岩浆抖得到处都是，很危险。虽然概率很小，但万一这时候有人路过——
    嗯？怎么吵吵闹闹的......真的有人想加入我们？
    脚下巨大的怪物喘息愈加沉重，周围温度又升高了不少。自火山口飞溅出的岩浆快速冷却，化为坚硬的石块翻滚而下。
    阿黛尔
    卡恩前辈，凯勒老师......这里很危险......我们还是，先离开......
    卡恩
    阿黛尔，你先离开，我一定要让这个人交代清楚！
    凯勒
    卡恩，别犯傻了！
    卡恩
    你当初把他们扔在乌纳火山上的时候，他们面对的是比这更恐怖的景象......
    卡恩
    你还算有良知吗凯勒，承认自己的罪行，比面对死亡还困难吗？
    阿黛尔
    ——！
    阿黛尔
    卡恩前辈......快点离开......
    阿黛尔
    我可能挡不住下一波......
    卡恩
    当心身后！
    阿黛尔举起了法杖，可落石如雨点般落下，她的源石技艺也来不及将它们一一熔化。
    她专注于保护同伴安全，却偏偏没有听到旁边的人的警告，也没有听到身后危险的响动。
    凯勒
    ——！
    开朗的生物
    ......
    低落的小女孩
    这几天，我好像一直能看到你，可别人好像都看不到。
    低落的小女孩
    虽然不知道你是从哪里来的，但是只有你愿意陪陪我了。我知道，你也喜欢吃草莓味的冰淇淋，对不对？
    开朗的生物
    （顺从地趴下）
    低落的小女孩
    你看，我们原来的家就在那座火山下面，可是它马上就要消失不见了。
    低落的小女孩
    其实我都知道，我是被扔在那里，被哈莉和埃尼斯捡到的。
    低落的小女孩
    我也不知道自己为什么会被丢下，可是我真正的爸爸妈妈要回来找我的话，他们还能找到我吗？
    低落的小女孩
    唉......爸爸走了，埃尼斯也要走了，小毛羊你说，我们的家到底在哪里呢？很久之前，和我一起吃草莓冰淇淋的那个朋友又在哪里呢？
    开朗的生物
    （不满的哼叫）
    低落的小女孩
    喂——
    海洋不会回应，一如既往地横亘在两个汐斯塔之间。
    女孩突然意识到，眼前风平浪静的海岸线不知何时靠近了自己一点，海水渐渐没过了干燥的地面，蔓延到自己脚下。
    低落的小女孩
    咦......？
    埃尼斯
    丽芙！
    周围突然安静了下来。
    沸腾的岩浆，滚落的山石，统统变得静谧无声，仿佛时间已经停滞。
    阿黛尔不确定是助听器出了故障，还是自己又坠入梦境。她只觉得自己被无形的热量包裹着，像是跌入了温暖的床褥。
    多利
    可怜的小家伙，好像被吓了一跳。唉，为什么要赶在这个时候上火山呢？
    阿黛尔
    多利先生？您原来在这里！
    阿黛尔
    我以为您已经离开了......凯勒老师和卡恩前辈在哪里？！火山上的异常反应是小羊们造成的吗？我......我是不是已经死了......？
    多利
    嘿，嘿！冷静一点小家伙，我知道你有很多问题想问，别着急，一个一个来。
    多利
    你还好好活着，和你一起来的同伴也是，不过我不会让他们看到我。等他们醒来后，也只会觉得自己做了一场梦吧。
    多利
    至于山上那些奇奇怪怪的设备......我很抱歉，我告诉过他们要小心点的——这次是真的！
    多利
    但他们玩得开心的时候我从来管不住他们......这个也是真的。
    阿黛尔
    在火山上......玩？
    多利
    当然！我不是说过，这是让我第二开心的事，火山冲浪！
    阿黛尔抬头远望，火山口的岩浆不规则地涌动着，隐约可以看到其中活跃欢乐的身影。同时还有更多的生物开心地向火山口奔涌而去。
    满山遍野的白色绒毛，像是天上落下的云朵，细密地盖在山坡上。
    阿黛尔
    多利先生，这些小羊，它们不只是分身吧......
    多利
    喔喔，你已经注意到了。
    多利
    就像我之前说的，在过去漫长的时间里，我见过许多有趣的人。
    多利
    哦，别误会，这不是“灵魂”什么的。
    多利
    消失的生命本身无法留存下来，我只是模仿他们的样子，捏造了这样一个个小生物......算是一种个人收藏？我还以为你们会喜欢来着。
    阿黛尔
    总感觉......有些残忍呢......
    多利
    刚聊了这么多，我才发现，看来最后一样“皮毛”你也已经找到了。嗯......的确是好久都没有见到了。
    陈旧的防护服上，就在刚刚，又多了一道疤痕。
    阿黛尔
    我应该猜到的......
    多利
    很明确的比喻，对吧。动物是需要厚厚的皮毛来保护自己的——人也一样。
    多利
    看见你站在这，我就像看到了我的那两位老朋友。我也十分想念他们。
    多利
    哦，我可不会夸奖你继承了他们了不起的衣钵。只是我猜，你也很想他们。可怜的孩子，为什么不能大大方方地承认呢？
    多利
    不用逞强，也不用把自己绷得那么紧。没有谁会不允许一个像你这么大的孩子难过或害怕，你也应该学着别太逞强。
    多利
    感到疲惫的话，就停下来休息休息，或者大哭一场。
    阿黛尔
    多利先生，这个“寻宝游戏”，就是单纯的游戏吗？
    多利
    确实不是什么神秘的谜题，我只是希望你能玩得开心，阿黛尔。
    多利
    在汐斯塔玩闹的这段日子，我很开心。
    阿黛尔
    我不明白，您为什么会特地关照我呢......
    多利
    很简单，毕竟这世上像你这样可爱的女孩可不多见。
    多利
    虽然不幸总是找上你......但你拥有的爱一点也不比别人少。
    多利
    其实，在很久以前，在莱塔尼亚的时候，我就见过你。
    在一座小小的高塔里，永远在认真看书的女孩。
    作为那对天才学者的孩子而被寄予期待，被看作有天赋的术师、学者。
    这样优秀、杰出的人才，总被期待着达到与天赋相匹配的成就，哪怕感染绝症，也只被人当作坚强的榜样。
    多利
    小阿黛尔，有没有人问过你，你自己的愿望是什么？
    阿黛尔
    ......
    多利
    你看，这世上有那么多人，有那么多样的人生。你很了解火山，可是在火山之外还有那么多有趣的事物，为什么不多去看看呢？
    阿黛尔
    谢谢您......多利先生。这几天，我很开心......
    多利
    我闻到了一半谎言的味道，一小半，不过就先这样吧。
    多利
    时间差不多了，虽然很想邀请你一起来岩浆冲浪，但人类的身体还是太弱小了。
    多利
    我送你们去安全点的地方，然后我就要迎接火山乐园的开幕了。
    多利
    再见，阿黛尔。
    阿黛尔
    谢谢你，多利先生......我们还会再见吗？
    多利
    可能吧......不，应该说，我们总会再见面的。
    多利
    希望下次见面的时候，我能看到一个真正开心的阿黛尔。
    多利
    说好了？
    阿黛尔
    嗯！
    柔软的生物抖了抖身体，向前挪动几步，用吻部轻轻碰了碰女孩的脸颊。
    多利
    啊！差点忘了，你找到了三样东西，我也该给出我的报酬了。
    阿黛尔
    ......
    阿黛尔
    多利先生，关于我父母的死......你还知道些什么？
    多利
    唔......
    多利
    我的意思是......你一直要找的，不是“火山预警花”？
    阿黛尔
    您说的报酬，是指火山预警花？！
    多利
    惊......惊喜？
    阿黛尔
    我以为......
    多利
    原来在汐斯塔火山的山坡上，生长着许多火山预警花。长得很好看，也很好吃。所以被那些小家伙吃掉了不少。
    多利
    后来我意识到，这样下去用不了多久，这点花就会被吃光的。于是我瞒着他们，在一个隐秘的地方偷偷种了一点。
    阿黛尔
    原来火山预警花还没有绝迹啊，这也的确是个好消息......
    阿黛尔
    那么现在剩下的花，种在哪里呢？
    多利
    啊，就在火山的后山坡上。
    阿黛尔
    ......
    阿黛尔
    是这座，马上就要爆发的火山吗......
    多利
    ......
    多利
    呃......是的。
    小女孩
    埃尼斯？
    小女孩
    你不是......要走了......
    埃尼斯
    （气喘吁吁）
    埃尼斯
    你怎么......一个人跑出来了......
    小女孩
    我以为......你不会再回来了......
    埃尼斯
    开什么玩笑......
    埃尼斯
    探险小队......不是说好要一起行动的......
    埃尼斯
    我们回家。
    海水已经没过了脚踝，行走也变得步履维艰。
    埃尼斯
    ......快走！
    海浪起初只是视野尽头模糊的一条线，转瞬又近在眼前。
    埃尼斯紧紧将妹妹护在身下，海浪拍打在他并不强壮的脊背上，埃尼斯一个趔趄。
    又一道更高的浪潮拍来。
    埃尼斯
    （实在没有办法了......）
    埃尼斯
    （试试这个——）
    埃尼斯努力感受着身体里的“石头”，它离心脏很近。心脏的每一次跳动都能感受到那坚硬的质感。
    一人高的土石拔地而起，挡在兄妹二人身前，在勉强挡下浪潮后又顷刻瓦解。
    心口传来一阵剧痛。
    小女孩
    埃尼斯！
    埃尼斯
    看......我说过......哥哥会变魔术吧......
    埃尼斯一把抹掉脸上的血迹，拉住妹妹免得她被崩碎的土石砸到。
    埃尼斯
    快，躲到我身后！
    一只、两只......
    像是白色的浪花变成的，无数只毛绒绒的生物从海岸远方奔来，层层叠起，排成了一堵墙，一座堤坝。
    海浪拍打在毛绒堤坝上，下一秒便被尽数吸收。
    埃尼斯
    我一定是疯了......
    埃尼斯
    这些是什么东西......
    白色的绒毛浸满了海水后变得更加膨大，牢牢将危险的波浪与两人隔绝开来。
    不知过去了多久，地面终于不再摇晃，海浪渐渐平息了。
    埃尼斯
    得......得救了？
    迷糊的生物
    （晃动身体）（抖水）
    埃尼斯
    谢......谢谢？
    迷糊的生物
    （欢快的叫声）
    就像是棉花糖融化在水里，小兽忽然间消失不见了。
    埃尼斯
    这可能......是走马灯吧......
    诗怀雅
    埃尼斯！
    夜幕渐深，不知从何时开始，熙熙攘攘的人群中喧嚣声渐渐小了下来。
    有人拿出吉他，弹起了安静的旋律。
    仿佛是某种默契，人们都向一个相同的地方望去。
    一缕灰烟从火山口缓缓升起，随后是喷薄着的暗红和灰黑，大地在微微震动。
    忐忑的路人
    我们到了这个距离，确定不会被波及吧......？
    遗憾的路人
    唉，还是要来了。
    乐器店男老板
    啊......真的爆发了......
    乐器店女老板
    呜......
    人们不约而同地握住身边人的双手，父母抱紧孩子，行人屏住呼吸。
    仿佛是悬着的心终于放下，又像是一块巨石终于砸到了心口，人群中传来几声叹息，夹杂着低低的交谈，却又让整条街道变得更加安静。
    直到很久，很久，人们从眼前的景象回过神来。
    冷饮店店主
    ......
    冷饮店店主
    我记得小的时候......父母带着我，去爬了一座小山。那个山上长满了我不知道名字的花树，一棵一棵的，每年春天都特别香。
    冷饮店店主
    ......父亲对花粉过敏，只在山下等着，我和母亲折了花枝，编成花环，在山上跑啊，跑啊，冲着山下挥手......
    冷饮店店主
    ......再也不会有了......
    雪雉
    汤姆爷爷......
    冷饮店店主
    没什么，孩子，只是想起一些过去的事情......之前每天卖冰淇淋，认识了不少小朋友。
    冷饮店店主
    我的孩子们也都在哥伦比亚，这个时候，也没来得及回来一趟......
    拜松
    ......
    拜松
    老先生，您的孩子在国外，有可能还不知道汐斯塔的火山会在今天爆发，也有可能他们就在路上，或者是包裹还在中转......
    拜松
    我来这里，其实也是希望能建立连接各个地区的物流中心，让每个地方的距离都缩短一点。
    拜松
    或许以后，您在家中就能很快地收到来自各个地方的东西，您的孩子也能更快地知道您的近况。
    拜松
    只是这些都还很远......我刚才在想，我也可以做点什么......
    冷饮店店主
    ......什么？
    拜松
    老先生，只要是给在其他地方的亲人们寄的明信片，在这几天，峯联贸易可以免费寄送。
    拜松
    等他们收到，或者收到后愿意回来看看，那个时候的汐斯塔，会是一个更好的地方。
    拜松
    我也会尽我最大的努力，让这里变得更好——除了商业之外，这也是我的一点小小心愿。
    冷饮店店主
    孩子，多谢你了。
    雪雉
    能给亲人寄信......真好呀。
    雪雉
    我在哥伦比亚上学的时候，有时候夜里会突然想家，想寄点什么，但又付不起跨国的邮寄费用，就在被子里偷偷哭......
    雪雉
    那时就想起学过的诗句，意思是，不管人们身处何方，但天上的双月是一样的。只要我们都看着月亮，再远的距离，都好像没有了一样。
    雪雉
    汐斯塔有什么，类似于这种感觉的歌吗......？
    老人清了清嗓子，胡子微微颤抖，他像是回忆起了什么，有些不熟练地唱起一首歌。
    火山灰逐渐弥漫，荫蔽住大半的天空。
    冷饮店店主
    我每天在理想旁徘徊♪
    迷失了方向，像羽兽不会飞翔♪
    我只好抓住希望，坚持到底♪
    我担心会在路上跌倒♪
    也害怕看不见明天的太阳♪
    我要去远方，不是去流浪♪
    冷饮店店主
    ......我要去远方，不是去流浪♪
    冷饮店店主
    那里是我......一直寻找的地方♪
    ？？？
    小姐。
    锡兰
    黑！怎么是你？！
    黑
    罗德岛有一些任务，我处理完就抓紧赶过来了。
    黑
    在人群里找了半天，总算找到你了。包里还有你喜欢的红茶，回去以后拿给你。
    黑
    最后，我也想赶回来看看......
    他们看到记忆里的山岩崩落，又看到一道从未见过的壮丽晚霞从山口升起。
    粉色的烟尘遮住了半边天空，又缓缓落回地面。虽然无法看到，但人们知道，有一段独属于他们的回忆，被永远埋在了纯白的火山灰下。
    惊讶的路人
    我是不是眼花了......火山山头，怎么变成了白色？
    好奇的路人
    你在说什么？我没看到啊......
    遗憾的路人
    汐斯塔......还是毁灭了。
    不再慌张的路人
    我觉得，应该说是新生才对。
    不再慌张的路人
    我建议以后我们应该纪念这一天......就叫火山节怎么样？
    希望你每天晚上都可以平和地进入梦乡♪

    不用忧愁，不用着急♪
    过去的会过去，未来会如约到来♪

    太阳会照常升起，幸福会如约来临♪
    黑
    再见，汐斯塔。
    锡兰
    再见......汐斯塔。
    黑
    ......别难过，小姐。明天会是新的一天。
    锡兰
    对啊......明天会是新的一天。
    大帝
    嘿！该死的羊崽子......
    大帝
    把你的嘴......从我的黑胶唱片上......挪开！也不准咬我的限量版文化衫！
    大帝
    小心岩浆！该死，高温会影响唱片的音质的！
    大帝
    你以为这样就能耗光我的耐心吗，别傻了，我可以和你耗上一万年......
    大帝
    多利！我发誓要抓你的这些分身去喂狼......！

